Die Erde, am Abend des 22. Oktober 1999 (Freitag):


Ulrich war spät dran. Und das ausgerechnet heute.

„Ich kann die verdammten Autoschlüssel nicht finden!“, rief er und durchsuchte bereits zum dritten Mal die Taschen seiner Jacke. Fehlanzeige. „Eddy, hörst du nicht?“

„Sie sind vermutlich dort, wo du sie meistens hinlegst, wenn du sie nicht gerade dort hinlegst, wo du sie immer hinlegst“, ertönte Eddies Stimme aus dem Nebenzimmer. „Weißt du, was ich meine?“

„Gibt es intelligentes Leben da draußen?“ Ulrich wusste immer, was Eddy meinte. Genau das war einer der vielen Gründe für ihre innige Freundschaft, die seit der fünften Klasse bestand, also seit gut zwanzig Jahren. Ulrich und Eddy verband weitaus mehr als nur gemeinsame Erinnerungen an die alten Zeiten. Es gab wenige Bereiche des alltäglichen und nicht-alltäglichen Lebens, in denen sie unterschiedlicher Meinung waren.

Ulrich stand einen Augenblick lang reglos da, dann warf er einen flüchtigen Blick auf seine Armbanduhr. „Mmist!“, fluchte er in sich hinein. Genau wie er befürchtet hatte. Es war bereits zehn Minuten nach acht. Das bedeutete: Lisa wartete längst mit dem Essen. Und das war gar nicht gut.

Sie hatte ihn vor fünf Wochen vor die Tür gesetzt, weil sie das Gefühl hatte, ihm sei alles andere wichtiger als ihre Beziehung. Seitdem wohnte er hier. Eigentlich eine Verbesserung seiner Lebensqualität in jeder erdenklichen Hinsicht, dennoch verspürte er den Drang, sie zurückerobern zu müssen.

„Du solltest dich beeilen.“ Eddy trat in den engen Flur, lehnte seine Schulter am Türrahmen an und kreuzte die Arme vor der Brust. „Du weißt doch wie gefährlich es ist, den Drachen warten zu lassen.“

„Ja ja.“ Ulrich suchte den Platz dreimal ab, an den er seine Autoschlüssel meistens hinlegte, wenn er sie nicht gerade dort hinlegte, wo er sie immer hinlegte. Vergeblich. „Komm schon“, flehte er. „Denk nach!“

„Sie ist eine grässliche, grässliche Frau. Sie macht mit dir, was sie will, ist launisch, zickig, egoistisch, oberflächlich und ungebildet. Sie hasst alles, was du magst, und ihr habt so gut wie keine Gemeinsamkeiten.“

„Du übertreibst.“

„Ich wünschte, ich müsste das nicht tun, aber du lässt mir keine andere Wahl: Sie hat mir kürzlich erzählt, sie findet sämtliche Rocky-Filme zum Kotzen.“

„Oh.“ Das hätte Ulrich nicht erwartet. „Ehrlich?“

Eddy nickte. „Tut mir leid, dass du es von mir erfahren musstest.“

„Schon gut.“ Ulrich ließ die Schultern hängen. Sein Freund hatte vollkommen recht. Aber er konnte die letzten zweieinhalb Jahre nicht so einfach auf die Müllhalde werfen. „Ich würde sie trotzdem gerne sehen und die Sache bereinigen. Mir liegt noch viel an ihr.“

„Verstehe.“ Eddy seufzte. Er verschwand in der Küche und kam Sekunden später mit einem halben Marmorkuchen zurück, den er Ulrich in die Hand drückte. „Hier. Deine Schlüssel.“

„Du hast sie im Kuchen eingebacken?“

„Ist mal was anderes.“

„Cool!“

„Gib her, ich mach das schon.“ Eddy begann damit, den Kuchen zu zerlegen. „Nicht glotzen, umziehen. Du siehst aus, als wärst du gerade erst aus dem Bett gefallen. Hopp hopp!“

„Ich geh ja schon.“ Tatsächlich war er erst vor einer halben Stunde aufgestanden. Sie hatten sich die ganze Nacht mit Videofilmen um die Ohren geschlagen und waren gegen halb sechs zu Computerspielen übergegangen, als draußen bereits die Sonne aufging. Das war lange nicht vorgekommen. Vielleicht deshalb, weil sie keine Schüler oder Studenten mehr waren, sondern inzwischen arbeiten mussten. Glücklicherweise war heute Freitag, und Ulrich hatte bereits kurz nach zwei das Büro verlassen können, um ein wenig Schlaf nachzuholen. Die Müdigkeit saß jedoch noch immer tief in seinen Knochen.

Er betrat das Zimmer, das Eddy seit jeher für ihn bereit hielt. Es standen keine Möbel in dem winzigen Raum, lediglich eine schmale Matratze lag auf dem Fußboden. Dennoch herrschte blankes Chaos. Der Boden war über und über mit Papierblättern und kleinen Zetteln bedeckt, auf denen er seine schrägen Ideen und zusammenhanglosen Textfragmente festhielt. Außerdem all seine Zeichnungen. Lisa hasste diese Blätter und sie hasste seinen Traum, Comics zu zeichnen. Deshalb hatte sie alles achtlos in Tüten gestopft und sie einfach vor die Tür gestellt.

Zwischen Ulrichs ungeordneten Zukunftsplänen sprossen Klamottenberge und Büchertürme in die Höhe. In einer Ecke stand sein Computer, notdürftig aufgebaut auf einer großen Umzugskiste. Sämtliche Kabel waren ineinander verschlungen, die Maus hing an der Seite der Kiste herab und neben der fleckigen Tastatur lagen die Reste einer mehrere Tage alten Pizza. In der anderen Ecke stand ein hochwertiges Stativ, auf dem eine analoge Spiegelreflexkamera montiert war.

Er bahnte sich einen Weg durch den Raum, ständig darauf bedacht, die Ordnung in dieser Unordnung nicht zu zerstören, und öffnete das Fenster. Frische Herbstluft strömte herein und vertrieb den Mief der letzten Tage. Ulrich stemmte die Hände in die Hüften und suchte den Boden nach einer passenden Hose-Hemd-Kombination ab. Die Hose war schnell gefunden, eine Jeans mit Löchern an den Knien, doch die Hemden rochen allesamt seltsam. Diese markante Duftnote erinnerte ihn ein wenig an die Schulzeit. Tafelschwämme, die monatelang benutzt und niemals ausgewaschen wurden. Vielleicht sollte man Kleidungsstücke nicht in großen, feuchten Haufen zusammenlegen.

Da die Zeit drängte, schnappte er sich kurzerhand ein schwarzes T-Shirt, dessen Aufschrift nach er ein Soulman war, ging ins Bad und streifte es über. Ein Blick in den Spiegel bestätigte, was er bereits vermutet hatte: Von einer Frisur zu sprechen wäre vermessen gewesen, sie in Form zu bringen ein hoffnungsloses Unterfangen. Ihn selbst störte das nicht weiter, doch Lisa nörgelte ständig an ihm herum. Die Haare waren eine Spur zu lang, die Haut eine Spur zu blass, und die Arme eine Spur zu dünn. Durchschnitt. Na und? Frisörbesuche waren langweilig und teuer, vom Solarium bekam er Sommersprossen, und Kraftsport machte einfach keinen Spaß. Außerdem konnte er diese vermeintlichen Defizite durchaus verkraften, denn seine Augen glichen all das mit Leichtigkeit wieder aus. Grün schimmernd wie ein Gebirgssee, so durchdringend wie ein warmer Sonnenstrahl an einem kalten Wintertag. Und mindestens so geheimnisvoll wie ein verschlossenes Überraschungsei.

Das Telefon klingelte.

„Sag ihr, ich bin vor zehn Minuten losgefahren!“ Er hörte, wie Eddy den Anruf entgegennahm. Schön, es war eine Lüge und änderte nichts daran, dass er zu spät kommen würde. Doch über eine Ausrede konnte er sich während der Fahrt Gedanken machen. Er schlich in den Flur, vermied jedes Geräusch, das ihn hätte verraten können, schlüpfte in seine Turnschuhe und belauschte währenddessen das kurze Telefonat.

„Klar. Er ist gerade zur Tür raus. Ja, denke schon. Alles klar. Bis bald!“ Eddy legte auf. „Der Drachen klang ziemlich sauer.“

„Nenn' sie nicht so.“

„Sie hat Krallen, Hörner, faucht und speit Feuer.“ Eddy zählte es an seinen Fingern auf. „Ach ja, und sie raucht.“

Ulrich konnte dem nichts entgegensetzen. „Und wieder hast du recht. Vermutlich wäre ich gut damit beraten, heute keinen Fuß mehr vor die Tür zu setzen. Aber … ich … Ich muss jetzt los. Wir reden drüber, wenn ich zurück bin.“

Eddy nickte, und wünschte trotz allem viel Glück. Ulrich schnappte sich seine Jacke und war schon auf dem Weg nach draußen, als sein Freund ihm nachrief: „Kann ich deine Pizza haben?“

Ulrich wandte sich um. „Wovon redest du?“

„Das Stück, das neben deiner Tastatur liegt. Von heute Nacht.“

„Wir hatten Chinesisch. Die Pizza ist fünf Tage alt.“

„Ach echt?

„Echt.“

„Egal, ich reibe frischen Käse drüber.“

„Du bist ekelhaft.“

Eddy hatte die Hände in den Taschen vergraben und zuckte gleichgültig mit den Schultern. „So ekelhaft kann ich gar nicht sein, immerhin pinkle ich momentan ausschließlich im Sitzen.“

„Dafür bin ich dir auch sehr dankbar. Und nicht nur dafür.“ Ulrich hatte sich seit seinem Einzug etwa zwölf mal pro Tag dafür bedankt, hier wohnen zu dürfen.

„Nun hau schon ab!“ Eddy schloss mit einem beherzten Tritt die Haustür.

Ulrich überquerte die Straße und ging zu seinem Wagen. Der Volvo Baujahr 1982 war ursprünglich einmal weiß gewesen, doch seit langem schon von einer gleichmäßigen Schmutzschicht überzogen. Das konservierte den Lack und lenkte von Kratzern und Beulen ab.

Im Innern des unscheinbaren Schwedenkreuzers fand man alles, was ein Mensch während der Fahrt benötigen könnte, oder sonst im Laufe seines Lebens. Angefangen von Campingutensilien wie Schlafsack, Tauchsieder und Tütensuppen über angeknabberte Schokoriegel, leere Chipstüten, Limonadendosen, Klopapier, Instant-Kaffee und Gummistiefel bis hin zu Ersatzkanister und Abschleppseil war alles vorhanden. Außerdem lagen überall lose Blätter, Aktenordner und Schnellhefter herum – Material von der Arbeit. Die Reste der Antenne steckten im Seitenfach, zusammen mit einer Kartoffel, die irgendwie Ähnlichkeit mit Alfred Hitchcock hatte. Eine alte Festplatte steckte zwischen Beifahrersitz und Mittelkonsole, und Berge von Audiokassetten, größtenteils ohne Hülle, aber ausnahmslos beschriftet, füllten das offenstehende Handschuhfach. Dazu kamen Krümel und undefinierbare Essensreste. Flecken auf den Polstern. Feuchte Blätter, Steine und Erde im Fußraum. All das zusammen genommen verteilte sich erstaunlich gleichmäßig auf den gesamten Innenraum und verströmte einen ganz individuellen Geruch. Weder faul noch schimmelig, eher stark bewohnt.

Ulrich störte das nicht weiter und auch sein Hamster Hurley schien sich wohl zu fühlen. Der hauste im Futter des Rücksitzes, seit er während des überstürzten Umzuges vor drei Wochen aus seinem Käfig entkommen war. Hurley hatte sich seitdem nicht mehr blicken lassen, man konnte ihn jedoch ab und zu hören, wenn er am Metallgitter des Sitzes nagte.

Auf Grund des Fahrzeugzustandes hätte man leicht annehmen können, dieses Vehikel wäre für Ulrich nichts weiter als ein Werkzeug, um von einem Ort zum anderen zu kommen. Doch dem war nicht so. Er liebte seinen Volvo. Sie passten einfach zueinander. Hätte es der Substanz des Wagens geschadet, wäre der ganze Müll auf direktem Weg in die Mülltonne gewandert, und der Dreck selbst aus der kleinsten Ritze entfernt worden. Doch der Motor und das Getriebe arbeiteten seit jeher fehlerfrei, ebenso die Elektrik. Außerdem trat keine Feuchtigkeit durch die Karosserie hindurch, nirgendwo hatte Rost angesetzt, und die Heizung tat tapfer ihren Dienst, selbst bei hohen Minustemperaturen. Der Volvo fühlte sich offensichtlich wohl.

Ulrich stieg ein, steckte den Zündschlüssel ins Schloss und drehte ihn bis zum Anschlag. Die alte Batterie, seit über sieben Jahren im Dauereinsatz, brachte den Dieselmotor mühelos in Gang. Vermutlich würde sie den kommenden Winter auch noch überstehen. Als er das Licht einschaltete, durchschnitten zwei gelbliche, sich überlagernde Lichtkegel die hereinbrechende Dunkelheit. Es nieselte. Er schnallte sich an, betätigte einmal kurz den Scheibenwischer, der sich quietschend in Bewegung setzte und legte anschließend seine Lieblingskassette ein, auf der in verblassten Buchstaben Uli’s Superduper Hard n‘ Heavy Mix XIII geschrieben stand. Dieser superduper Mix (der seinem Namen absolut gerecht wurde) beinhaltete hauptsächlich Songs aus den Achtzigern, war bereits tausend mal gelaufen und schickte ihn immer wieder auf eine Reise zurück in seine Jugend. Die Lautsprecher kratzten zwar ein wenig und auf der rechten Seite war bereits einer ausgefallen, doch so lange die anderen drei Töne von sich gaben, war alles in bester Ordnung.

Das einzige, was dem Volvo fehlte, war eine Servolenkung. Es kostete viel Kraft und Anstrengung, das Schwergewicht aus der engen Parklücke zu befreien. Ulrich musste drei mal vor und wieder zurücksetzen. Die Suche nach einem Parkplatz gestaltete sich oft schwierig in der kleinen Seitenstraße, vor allem am Wochenende. Dann standen die Autos so dicht am Straßenrand aneinander wie die Reihenhäuser, in denen ihre Besitzer wohnten. Normalerweise machte ihm das nicht viel aus, heute jedoch schon. Natürlich war dieser Gedanke unsinnig, aber jede Sekunde zählte.

Die Uhr zeigte bereits halb neun an, und die Fahrt zum Ziel würde noch einmal gute zwanzig Minuten dauern. Ulrich beschleunigte und passierte nach zwei endlos scheinenden Kilometern das Ortsausgangsschild. Dann trat er das Gaspedal durch, bis die Tachonadel bei hundertzwanzig Sachen stand. Nichtsahnend der gewaltigen Veränderung, die unaufhaltsam auf ihn zurollte und vor allem der Konsequenzen, die sie nach sich ziehen würde, bereitete sich Ulrich innerlich auf das Gespräch mit Lisa vor.

Umsonst, wie sich bald herausstellen sollte.





Auf der buckeligen Landstraße (sie verdiente die Bezeichnung Straße kaum) war weit und breit niemand unterwegs. Die Nacht war inzwischen hereingebrochen. Dichte Nebelschwaden sammelten sich auf den tiefer gelegenen Feldern auf beiden Seiten der Straße. Der Mond spähte zwischen schweren Wolken hindurch, die den größten Teil des Himmels bedeckten, hier und da glitzerte ein Stern. Auf der linken Seite, dicht über dem Horizont, blinkten die Positionslichter eines Flugzeuges.

Doch all das existierte für Ulrich nicht. Er sah nur die Straße vor sich, die schnurstracks geradeaus verlief, und die Seitenpfosten, deren Katzenaugen in monotoner Gleichmäßigkeit an ihm vorbei huschten. Seine Gedanken waren woanders (wo genau vermochte Ulrich nicht recht zu sagen). Er widmete der Verkehrssituation gerade genügend Aufmerksamkeit, um den Volvo nicht in den Graben zu steuern.

Als er nach etwa fünf Kilometern ein Waldstück erreichte und Nebel sich über die Fahrbahn legte, drosselte Ulrich instinktiv das Tempo. Zunächst auf achtzig, dann auf siebzig, sechzig, bis er schließlich mit knapp vierzig Stundenkilometern dahinkroch. Die Sicht wurde immer schlechter, und die altmodischen Scheinwerfer hatten kaum genügend Kraft, um die Straße bis zum nächsten Begrenzungspfosten auszuleuchten. Der Mond war längst verschwunden.

Ulrich kannte jede Kurve, jede noch so kleine Biegung, er war sie schon hunderte Male gefahren. Dennoch verkrampften seine Hände am Lenkrad, und er lehnte sich weit nach vorne – als ob das einen Unterschied machte. Er drehte sogar das Radio leiser. Seine volle Aufmerksamkeit gehörte der Straße, alle anderen Gedanken waren ausgeblendet.

Erst die Hälfte der Strecke war geschafft, als Axl Rose mitten im Song Nighttrain verstummte. Das Radio war ausgefallen und das Licht der Scheinwerfer wurde plötzlich deutlich schwächer. Der Motor begann zu stottern.

Nicht jetzt!, dachte Ulrich verzweifelt, und prüfte die Tankanzeige. Halb voll. Doch die Aussetzer kamen immer häufiger, und schaukelten den Volvo samt Fahrer kräftig durch. Noch rollte der Wagen, doch es ging leicht bergauf und die gute alte Hangabtriebskraft arbeitete somit gegen ihn. Jetzt auch noch die Physik. Sie konnte sich direkt hinter seinen Kollegen, dem Schicksal, der ganzen Welt und diesem blöden fliegenden Zwerg Amor anstellen.

Er fluchte leise in sich hinein. Hier wollte man an einem Samstagabend nun wirklich keine Panne haben. Die nächste Telefonzelle war eine halbe Ewigkeit entfernt, ein Handy besaß er nicht und auf ein anderes Auto zu warten konnte die halbe Nacht dauern. Hinter der Kuppe, etwa einen halben Kilometer vor ihm, befand sich ein kleiner Rastplatz; mit einigen Picknicktischen und sanitären Anlagen, auf dem sich an schönen Tagen gelegentlich Biker, Camper oder Spaziergänger aufhielten. Der Wald öffnete sich, und Ulrich konnte das Schild bereits sehen. Doch um diese Uhrzeit und bei diesem Wetter war immer alles wie ausgestorben.

So zumindest hatte er es erwartet. Doch aus der trüben Dunkelheit stachen eine Handvoll seltsamer Lichter hervor, die den Nebel scheinbar mühelos durchdrangen, aber in keiner Weise blendeten.

So ein Glück!, dachte er für einen Augenblick.

Doch es wollte keine rechte Freude aufkommen. Etwas war hier faul. Sein Magen zog sich zusammen.

Was bei Eddies haarigem Arsch ist das?

Die Lichter bildeten einen deutlichen Umriss. Gute dreißig Meter lang, vielleicht sogar mehr. Und deutlich höher als ein Doppeldeckerbus.

Aber die Form …

Ulrich ließ den Volvo langsam ausrollen, direkt neben den Lichtern und schaltete die Scheinwerfer aus. Er verschwendete keinen Gedanken daran, dass die Batterie der Grund für die Aussetzer gewesen sein könnte, und der Wagen womöglich nicht mehr anspringen würde. Und wenn schon. Er musste es sehen. Der Nebel schien hier, in unmittelbarer Nähe dieses Dings, sehr viel weniger dicht – als hätte er Angst davor, es zu berühren. Zudem gewöhnten sich Ulrichs Augen immer mehr an die Dunkelheit. Die Umrisse wurden deutlicher.

Das Ding war noch größer, als zunächst angenommen. Sicherlich länger als dreißig Meter. Eine Finne ragte hoch in den Nachthimmel auf. Die silberne Oberfläche glänzte.

Unmöglich. Erschreckend. Faszinierend. In dieser Reihenfolge.

Und ein Umstand war ganz besonders faszinierend: Man konnte unter dem Objekt hindurch sehen, über die gesamte Länge.

Es schwebte.

Ulrich spürte, wie sich sein Herzschlag beschleunigte und die Atmung aussetzte. Ein Schauer so kalt wie flüssiger Stickstoff lief ihm über den Rücken. Obwohl er sich fast in die Hosen machte vor Angst, wollte er unbedingt aussteigen. Die Neugier war stärker als alle Bedenken. Es gab eigentlich nicht den geringsten Zweifel daran, was da am Straßenrand parkte. Dennoch dauerte es einen Augenblick, endlos scheinend und dennoch nicht länger als ein Wimpernschlag, bis sein Verstand es zwar nicht akzeptierte, zumindest aber in Erwägung zog.

Ulrich legte den Gurt ab und öffnete die Tür. Es war vollkommen still. Eigentlich hätte er flüchten sollen. Fahren wie der Teufel. Und sich dabei immer und immer wieder einreden, es wäre Einbildung gewesen.

Aber er tat es nicht.

Stattdessen stieg er tatsächlich aus und trat einige Schritte an das Objekt heran. Die Augen waren überfordert, wussten gar nicht, wo sie zuerst hinschauen sollten. Dieses Ding sah auf den zweiten Blick gar nicht mehr so außerirdisch aus, wie man es von einem Raumschiff erwarten würde. Doch das tat der Faszination, die davon ausging, keinen Abbruch, denn es schwebte ja gut einen Meter über dem Boden, ohne auch nur das leiseste Geräusch von sich zu geben. Das alleine war schon sehr beeindruckend.

Zwischen ihm und der silbernen Hülle lagen nur noch wenige Meter. Er sah weder Fenster noch Türen, nur hauchdünne Schlitze und Spalten, in denen sich die Dunkelheit sammelte. Alles schien fast wie aus einem Guss. Nur die vielen Lichter störten die Vollkommenheit des Objektes und dieses seltsam klobige Anbauteil am Heck. Zumindest vermutete er, dass es sich um das Heck handelte.

Plötzlich hatte Ulrich das Gefühl, beobachtet zu werden. Selbstverständlich wurde er beobachtet. Außerirdische Augen ruhten auf ihm, ganz sicher. Aber was wollten sie von ihm? Ausgerechnet ihm? Eine Million Gedanken rasten gleichzeitig durch seinen Kopf. Alles schien so unwirklich und dennoch so durch und durch real, dass es ihm den Verstand zu rauben drohte. Sein ganzer Körper zitterte. Nichts in seinem Leben würde mehr so sein, wie es einmal war, soviel stand fest.

Eine unglaubliche Begegnung der dritten Art.

Als Ausrede für Lisa natürlich vollkommen ungeeignet.

Als hätten sie seine Gedanken gelesen (hatten sie das vielleicht sogar?), tat sich unmittelbar vor ihm ein horizontaler Spalt auf, aus dem grelles Licht drang. Dem folgten zwei vertikale Schlitze. Eine Luke. Und sie öffnete sich.

Der größte Moment seines Lebens war gekommen. Selbst wenn es sich nur um die Versteckte Kamera handelte, würde dies zutreffen, da er bisher nicht besonders viel erlebt hatte.

Das Licht aus dem Innern blendete ihn und er schirmte seine Augen ab, um überhaupt noch etwas erkennen zu können. Da waren zwei Gestalten. Mit Armen und Beinen, soweit er erkennen konnte.

Humanoide Wesen!

Sie rührten sich nicht. Er konnte keine Gesichter erkennen, nur die Silhouetten der Besucher. Es verstrich fast eine halbe Minute, in der nichts, aber auch gar nichts geschah. Sie standen einfach da, diese Schatten, und sahen zu ihm herab. Das wurde Ulrich zu blöd, also trat er einen Schritt vor. Die Wesen reagierten auf seine Bewegung. Sie steckten ihre Köpfe zusammen und schienen über die weitere Vorgehensweise zu diskutieren. Das vermittelte nicht gerade den Eindruck von professionellen Außerirdischen, aber vielleicht war es für sie auch das erste Mal. Dafür sollte man Verständnis haben.

Während er darauf wartete, dass endlich etwas geschah, griff Ulrich den aberwitzigen Gedanken von vorhin wieder auf: Konnte er durch die Kraft der Telepathie mit ihnen kommunizieren? Das wäre durchaus möglich. Was würden sie wohl als erstes sagen? Bring uns zu deinem Anführer oder Wir kommen in Frieden? Nein, das war nur ein dummes Klischee. So redeten Außerirdische nur in drittklassigen Science-Fiction-Filmen.

Das hier war die Wirklichkeit.

Und es passierte ihm, einem normalen Menschen.

Als mehrere Außenscheinwerfer an der Flanke des Schiffes eingeschaltet wurden und den Rastplatz in taghelles Licht tauchten, zuckte Ulrich zusammen. Er stolperte einige Schritte zurück, unkoordiniert wie ein Volltrunkener, bis ihn Motorhaube und Stoßstange des Volvo aufhielten. Ulrichs Augen weiteten sich, der Mund stand weit offen, die Nasenflügel bebten. Er musste einen jämmerlichen Anblick abgeben.

Eine Art Rampe wurde ausgefahren, und die beiden Gestalten setzten sich in Bewegung. Nun konnte man sie deutlicher erkennen. Ulrich runzelte die Stirn.

Die sahen überhaupt nicht wie Außerirdische aus.

Einer der beiden, er trug Jeanshosen und ein Motörhead-T-Shirt (warum auch nicht?), trat vor und reichte Ulrich die Hand. Fünf Finger, keine extraterrestrischen Merkmale. Nichts. Seine Stimme klang sympathisch. „Könntest du uns bitte helfen?“

Ulrich versuchte zu antworten, doch es kam kein Ton über seine Lippen. Die Situation war nicht nur bizarr, sie war noch viel bizarrer. Ein anderes Wort fiel ihm nicht ein. Wo waren die grünen Aliens mit den großen Köpfen? Damit hätte er umgehen können, aber das hier war fast schon enttäuschend. Aber nur fast.

„Was … wollt … ihr … von … mir?“, hörte er sich schließlich sagen. Die Worte kamen von weit, weit her. „Wollt ihr mich … entführen? Untersuchen?“

„Quatsch“, antwortete Motörhead freundlich. „Hast du zufällig einen Ersatzkanister im Wagen?“

„Frag ihn nach Gummibärchen“, mischte sich der andere ein. Er trug einen perfekt sitzenden dunklen Anzug. „Nach diesem ganzen Heckmeck hab' ich Heißhunger auf die Dinger.“

Eine solche Begegnung hatte Ulrich sich anders vorgestellt. Anders auf ganzer Linie. Fremdartiger. Vielleicht bedrohlicher. Zumindest aber geheimnisvoller.	Doch da war noch immer dieses Raumschiff. Und manche Aliens hatten sicherlich die Fähigkeit, sich zu tarnen, um so mehr Vertrauen zu erwecken. Bei ihren Opfern. Das machte es leichter, sie mit einem Traktorstrahl ins Innere zu verfrachteten. In einen weißen, sterilen Raum. Dort würden sie ihn mit ihren schwarzen, leblosen Augen anstarren, während sie ihn auf einen Seziertisch schnallten. Für hässliche, hässliche Untersuchungen bei vollem Bewusstsein. Mit Laserskalpellen, und grausamen Sondierungsgeräten für alle erdenklichen Körperöffnungen.

Womöglich würden sie ihm sogar einen außerirdischen Embryo in die Bauchhöhle einpflanzten, um eine Alien-Mensch-Mutanten-Armee zu züchten und so die Menschheit zu unterjochen. Weil sie die Ressourcen auf ihrem eigenen, weit entfernten Planeten längst verbraucht hatten. Und anschließend würden sie alle Menschen töten und einen zähen Nahrungsbrei aus ihnen gewinnen, um auch den letzten Rest Energie des blauen Planeten zu nutzen.

„Du siehst blass aus.“ Motörhead klang besorgt.

Und tatsächlich, Ulrich spürte, wie seine Beine weich wurden. Schwindelgefühl breitete sich in seinem Kopf aus, das Blut rauschte in seinen Ohren und sämtliche Muskeln schienen sich krampfhaft zusammenzuziehen.

„Du kippst uns doch hier nicht etwa aus den Latschen!“ Motörhead packte ihn am Arm, und stützte ihn. „Wir brauchen nämlich dringend deine Hilfe. Unserem, äh, Wohnmobil ist das Benzin ausgegangen.“

„Wohn … mobil?“

„Wir sind Touristen“, antwortete der andere. „Und gerade auf dem Weg zum Mond.“

„Zum Meer“, verbesserte Motörhead hastig. „Wir sind ganz normale Touristen auf dem Weg zum Meer.“

„Genau. Hab' mich versprochen, ich Idiot.“ Im Gesicht des anderen deutete sich ein verschämtes Lächeln an. „Ich geh' am besten zurück ins WOHN-MO-BIL und haue mich nochmal auf’s Ohr. Ihr Mädels macht das schon.“ Er ließ die beiden stehen, lief zur Rampe und verschwand im Bauch des Wohnmobils. Des Raumschiffs. Wie auch immer.

Eine Weile schwiegen beide. Es war Ulrich, der den Anfang machte. „Das …“ begann er und zeigte auf das Raumschiff. „Das da … ist kein Wohnmobil.“

„Es war einen Versuch wert, nicht wahr?“ Motörhead lächelte. „Du brauchst wirklich keine Angst zu haben, wir sind alle harmlos.“

„Ihr seid … Außerirdische!“

„Nicht ganz“, lautete die überraschende Antwort. „Ich selbst komme von der Erde. Nur aus einer anderen Zeit. Und wenn wir kein Benzin auftreiben, oder einen ähnlichen Brennstoff, dann werden wir die Zukunft immer und immer mehr verändern, je länger wir uns hier aufhalten. Es ist schon schlimm genug, dass wir dich aufhalten. Du wirst es doch niemandem verraten, oder?“

„Äh …“

„Gut, das ist nett von dir.“

Ulrich entspannte sich nun tatsächlich ein wenig. Langsam aber sicher kam die Fähigkeit zurück, vernünftige Gedanken zu fassen. Die Mutantengeschichte schien nicht mehr sehr realistisch. „Ihr wollt mir wirklich nichts antun?“, fragte er, um auf Nummer sicher zu gehen.

„Dreifaches Pfadfinderehrenwort.“

„Dreifach?“ Wow. Dann war alles gut.

„Wir haben das Jahr 1999, oder?“

Ulrich nickte. „Und aus welcher Zeit kommst du?“ Smalltalk war nicht nur höflich, es machte die Sache auch leichter. Er betrieb Konversation mit einem anderen Menschen. Eine völlig normale Sache.

Selbstverständlich schwirrten tausend Fragen durch seinen Kopf, doch Ulrich hielt es in diesem Moment für das beste, sich nur auf sein Gegenüber zu konzentrieren. Die Alternative lautete noch immer schreiend davonlaufen, doch dann war die Gefahr, in einer geschlossenen Anstalt zu enden, fast unabwendbar.

Hör dir an, was er zu sagen hat!

Ein guter Plan. Immer eines nach dem anderen. Ruhig bleiben.

„Wir kommen aus dem Jahr 2273“, erklärte der Besucher. „Und wir-“

„Wie viele sind denn da drin?“ Außerirdische sollte man nicht unterbrechen. Menschen aus der Zukunft auch nicht. „'Tschuldigung. Was wolltest du sagen?“

„Kein Problem. Wir sind insgesamt acht.“

„Neun!“, rief eine Stimme über Außenlautsprecher. „Wir sind neun!“

„Das war unser Computer.“ Motörhead warf einen Blick über seine Schulter und rief: „Ohne den wir längst alle tot wären!“

„Und was … was wollt ihr hier?“

„Wenn ich dir das sage“, seine Miene verdüsterte sich, „dann muss ich dich leider danach verdampfen.“

Ulrich schluckte.

„War nur ein Scherz, keine Bange.“

„Ach … Na dann.“

„Besser, wenn du nicht zu viel weißt. Eigentlich sollten wir an einem anderen Ort und in einer anderen Zeit landen, ging aber leider in die Hose. Und nun musst du uns helfen. Wir benötigen dringend Treibstoff, uns sind die Reserven ausgegangen.“

Dies war nicht mehr das Leben, das Ulrich kannte. Er befand sich nun nicht mehr in der Welt, die ihm durch und durch vertraut war. All seine Vorstellungen waren binnen Sekunden über den Haufen geworfen worden. Natürlich hatte er sich oft gefragt, ob es da draußen tatsächlich mehr gab. Und sicherlich war er demgegenüber auch aufgeschlossen. Aber er hätte eher mit rätselhaften Funksignalen aus den Weiten des Kosmos gerechnet, die von staatlichen Radioteleskopen aufgefangen und von Expertenteams entschlüsselt wurden. Streng geheim, unter Ausschluss der Öffentlichkeit. Stattdessen traf er, ein unglaublich unbedeutender Niemand, hier am Ende der Welt auf ein Raumschiff, an Bord sieben Aliens, ein Menschen und ein sprechender Computer, natürlich alle aus der Zukunft stammend, und sie baten ihn um Benzin.

Warum ausgerechnet ich?

Ulrich konnte diese Frage gerade noch unterdrücken. Nur ein Idiot würde sie stellen, da die Antwort ganz offensichtlich folgende war: Einer musste es schließlich immer sein, es hätte also jeden treffen können.

Zufall; es gab schlichtweg keinen Grund.

Oh doch, es gibt einen!, dachte sich das Schicksal in diesem Augenblick und rieb sich freudig die Hände.





Planet ZH9960PE (Peach), am Vormittag des 2.April 2273


Peach ist ein Naherholungsplanet der ganz besonderen Sorte, denn seine Oberfläche besteht zu siebenundneunzig Prozent aus köstlichem Eistee. Pfirsichgeschmack. Ständig herrscht eine angenehme Temperatur, da der kleine Himmelskörper der Gravitationsklasse C2 von sieben mittleren Sonnen umkreist wird. Es ist ein beliebtes Ziel für verliebte Paare, die sich ein Tretboot mieten, und romantische Stunden während der sieben Sonnenuntergänge verbringen möchten. Oder auch verhasste Paare, die zumindest den Eindruck eines verliebten Paares erwecken wollen, das sich ein Tretboot mietet, und romantische Stunden während der sieben Sonnenuntergänge verbringt.

Peach ist nichts weiter als eine weitere Laune der Natur, die beweist, dass wirklich alles irgendwo existiert. Für jeden Tretbootfan gibt es ein Glas mit Eiswürfeln, Strohhalm und Cocktailschirmchen. Ganz umsonst und ohne Aufpreis. Wird man von der Strömung auf den gewaltigen, honigfarbenen Ozean hinaus getrieben, so kann man zwar verhungern, aber auf keinen Fall verdursten. Es sei denn, man mag nun wirklich gar keinen Eistee mit Pfirsichgeschmack, dann wäre es unter Umständen doch möglich.

Es war ein herrlicher Tag, zumindest für all die anderen auf dem kuriosen Planeten. Archibald Lien aber saß ganz alleine in einem der Tretboote und warf hier und da einen schiefen Blick auf die vielen Paare um sich herum. Das war kaum zum aushalten, also fuhr er weit genug auf den Ozean hinaus, um sich das nicht mehr ansehen zu müssen. Außerdem war der Eistee hier draußen wesentlich besser, als dicht bei den auf Pontons schwimmenden Bootsverleihen. Denn dort war das Baden erlaubt, auch für biologische Einheiten der Inkontinenzklasse A, oft auch als Kinder bezeichnet.

Archi war ein kleiner Teguaner vom Planeten BicMac, und er war ein Trottel. Intelligenz, Geschicklichkeit, Taktgefühl, Integrität, Charme, Esprit oder Klasse gehörten nicht zu seinen Eigenschaften. Man könnte ihm aber zu Gute halten, dass er über ein umso größeres Herz verfügte. Ja, das könnte man so sagen. Und wie heißt es so schön: Manchmal zählt ein Tropfen Herz mehr, als ein Ozean voller Verstand. So, oder auch so ähnlich. Aber kaufen konnte er sich davon nichts.

Der grüne, einen Meter fünfundfünfzig große Körper wog lediglich achtundzwanzig Kilo, da seine Knochen mit Helium gefüllt waren. Seine grüne Hautfarbe und sein einziges, überdimensional großes Glupschauge ließen ihn als ausgezeichneten Klischeeaußerirdischen durchgehen, letzteres jedoch machte ihn nicht gerade zu einem Meister in der Disziplin Räumliches Sehen. Sein kaum sichtbares Fortpflanzungsorgan befand sich nicht zwischen seinen Beinen, sondern mitten auf dem Kopf; ob das nun furchtbar praktisch war, oder aber schrecklich unpraktisch, daran schieden sich die Geister. An der linken Hand hatte er einen Finger zu viel. Der war eines morgens einfach da gewesen; sein Arzt meinte es käme von zu vielen ungesättigten Fettsäuren.

Der Vormittag war bisher alles andere als entspannt verlaufen, also machte Archi hier auf Peach eine kleine Pause. Die hatte er sich verdient. Zuerst war er mit seinem Eiswagen auf dem Planeten der Antworten gelandet (Alphasektor, Intelligenzklasse Omega). Die kleinen, haarigen Bewohner, die auf so ziemlich jede Frage in diesem und allen anderen Universen eine Antwort wussten, liebten Archis Eis. Der Mokkabecher ging am besten.

Es hieß, die pelzigen Winzlinge würden sich, neben einer gelegentlichen Kugel Speiseeis, hauptsächlich von Antworten aller Art und Güte ernähren. Aber das war wissenschaftlich nicht erwiesen. Man hätte sie einfach fragen können, denn sie wussten es schließlich am besten, doch darauf war bisher noch niemand gekommen. Und überhaupt gab es interessantere Fragen, die man ihnen stellen konnte. Archi hatte heute beispielsweise die Antwort auf die absolut grundsätzliche Frage erhalten, warum ausgerechnet er, Archibald Lien, existierte.

„Du bist eine zufällige Anordnung subatomaren Abfalls, nichts weiter als kosmischer Müll, durch die grausame Willkür der Natur zusammengetragenes Überflussmaterial“, hatte man ihm unter vorgehaltener Hand erzählt. „So wie alles Leben in diesem Universum. Aber das hast du nicht von uns, klar?“

Außerdem würde er eine unglaublich wichtige Person treffen und in drei Tagen das Universum retten, oder so ähnlich. Aber da hatte Archi nicht mehr zugehört. Denn in Gedanken war er bereits auf dem nächsten Planeten seiner täglichen Tour gewesen, ZKF8734NO6, Archis absoluter Lieblingsplanet. Dort lebten Männer und Frauen getrennt, und die Evolution hatte für diesen Geniestreich nur ein paar Milliarden Jahre gebraucht. Den Männern gehörte die nördliche Hemisphäre, dort hausten sie zufrieden in Dreck und umweltbeeinflussenden Abgasen. Die Frauen hingegen konnten sich auf der südlichen Halbkugel vor Nagelstudios, Schuhgeschäften und kaputten Stoßstangen nicht mehr retten. Über den gesamten Äquator hinweg verlief eine unüberwindbare Mauer, und niemand konnte sich daran erinnern, wer sie erbaut hatte. Denn die Männer hatten wichtigere Dinge im Kopf, und die Frauen hatten vergessen, es sich aufzuschreiben. In regelmäßigen Abständen waren sogenannte Paarungszellen untergebracht, in denen der Fortbestand der Spezies sichergestellt wurde. Gepaart wurde übrigens nach dem Losverfahren und es schien prächtig zu funktionieren.

Natürlich war das Amt für evolutionäre Fragen (kurz: A.E.F.) anfangs gar nicht mit dieser Trennung einverstanden gewesen, da es in ihren Augen einen Verstoß gegen die Rechte der Geschlechter darstellte. Aber als A.E.F. feststellte, dass keineswegs ein Aussterben drohte, sondern die Bevölkerungszahl überdurchschnittlich wuchs, wurde das System genehmigt. Männer und Frauen getrennt, warum war vorher noch niemand auf diese Idee gekommen?

Nachdem er sich weit genug vom Ponton entfernt hatte, lehnte sich Archi in seinem Tretboot zurück, legte die achtzehigen Füße hoch, genoss die Stille und ließ sein Auge über die Weiten des Ozeans gleiten. Am Horizont tauchte gerade eine der sieben Sonnen unter und über seinem Kopf kreisten ein paar Möwen, doch eine aufmerksame Roboterdrohne verdampfte die Tiere rückstandslos, bevor sie noch auf dumme Gedanken kamen. Wenn Archi sich zur Abwechslung einmal nicht selbst belog, dann kam in solchen Augenblicken fast so etwas wie Wehmut auf. Er war noch immer alleine und er wurde nicht jünger. Mit Zweihundertsechsundzwanzig waren die meisten Teguaner schon verheiratet und hatten Kinder, oder sonst etwas Lustiges zum Zeitvertreib. Doch Archi hatte nichts dergleichen. Er lebte allein in einem mittelmäßigen Apartment in einer mittelmäßigen Gegend auf dem mittelmäßigen Planeten BicMac. Er verkaufte Eis in dieser mittelmäßigen Galaxis, in diesem mittelmäßigen Universum, und alle trampelten pausenlos auf ihm herum. Und das nur, weil er ein Trottel war.

Am liebsten hätte er dieses Universum in einem infernalischen Feuersturm untergehen lassen, es dann wieder neu erschaffen, nur um anschließend jedes einzelne Lebewesen darin noch einmal mit eigenen Händen umzubringen. Bloß aus Spaß an der Freude. Doch stattdessen würde er es in drei Tagen retten, wenn man den haarigen Bällen glauben schenken wollte.

Irgendwie ironisch, wie er fand.

Es könnte alles anders sein, dachte Archi und zündete sich eine Zigarette an. Das war weder gut für seine Lungen, noch für seine Kiemen, doch das war ihm in solchen Augenblicken egal. Sein gesamtes Leben hätte anders verlaufen können. Er war tatsächlich gut gewesen in verschiedenen Ballsportarten. Wieselflink und überdurchschnittlich talentiert, doch bei den entscheidenden Spielen hatte er jedes mal versagt. Der Druck war sein Problem gewesen. Und das hatte ihn Stück für Stück zum Verlierer gemacht. Kein Erfolg bei Frauen, kein Erfolg im Job, kein Erfolg im Leben und auch sonst nirgendwo.

„Was soll's.“ Archi zuckte mit den Schultern, nahm sein Glas und schöpfte ein wenig Eistee, mit einem Schuss Hoffnung. Jetzt war nicht der Augenblick, um sich über seine auf ganzer Linie sinnlose Existenz Gedanken zu machen. Vielleicht würde ihm ja bald etwas ganz Großartiges widerfahren und so lange würde er einfach hier in der Sonne sitzen, ein wenig Eistee schlürfen, und Pi rational sein lassen.

Das Leben war öde, ungerecht und beschissen, aber wenn man gar nichts tat, war es zu ertragen.

Archi sah sich um. Keine Seele war zu sehen. Gut so. Er wollte gerade sein Cappy ausziehen, um endlich mal nahtlos dunkelgrün zu werden, da meldete sich die computerprogrammierte und äußerst liebreizende Frauenstimme des Smart-Communicator-3000, den Archi an seinem spindeldürren Handgelenk trug.

„Sie haben einen Anruf“, sprach der Computer mit einem unglaublich weichen Timbre. „Möchten sie das Gespräch entgegen nehmen? Wenn sie mich fragen“, und dann fügte sie stolz hinzu: „denn ich verfüge nicht nur über ein Emotionsinterface, sondern auch über einen völlig neuartigen Entscheidungsprozessor, dann sollten sie besser rangehen. Es ist ihr Boss.“

Klugscheißer dachte Archi und betrachtete das blinkende Gerät. Schlimm genug, dass der Boss sich ausgerechnet jetzt melden musste. Schlimmer aber war, dass es sich um eine Bildübertragung handelte. Auf einem kleinen Display wartete Gontzo-Maria Booshak, der wohl fetteste und schmuddeligste Eisverkäufer der Milchstraße darauf, dass abgehoben wurde. Unter seinen buschigen Brauen funkelten vier zornige Augen. Es war offensichtlich, dass Gontzo wieder einmal einen schlechten Tag hatte. Das war keine Überraschung, denn sein Leben bestand seinen eigenen Aussagen nach zum größten Teil aus schlechten Tagen. Der Rest teilte sich auf in beschissene und verdammt beschissene Tage.

„Sie sollten nun wirklich rangehen“, empfahl die Frauenstimme eindringlich. „Meine bidirektionalen Sensoren zeigen an, dass die Laune ihres Bosses in einen kritischen Bereich fällt.“

Ein wahres Wunderwerk der Technik, dieser Communicator.

„Für diesen Kerl müssten deine Sensoren komplett neu kalibriert werden, Schätzchen“. Angewidert von dem furchtbaren Anblick bedeckte er das Display mit seiner Hand. „Dieser schmierige Fettsack macht allen, und ganz besonders mir, ständig das Leben schwer. Als ob es nicht schwer genug wäre. Ich würde ihn wirklich zu gerne …“

Er hielt inne und stellte fest, dass er das Gespräch bereits entgegengenommen hatte, dem Entscheidungsprozessor und den bidirektionalen Sensoren sei Dank.

Ein wahres Teufelswerk der Technik, dieser Communicator.

„Hoppla.“ Langsam nahm er die Hand vom Display und grinste bescheiden in die winzige Kameralinse. „Hey Chef. Hören sie schon lange zu?“

Gontzo schrie etwas, zumindest ließen die herausspringenden Augen, die pulsierenden Äderchen auf seiner hohen Stirn und die rote Färbung seines unansehnlichen Gesichtes die Vermutung zu, dass er schrie. Doch glücklicherweise besaß das Gerät auch einen Schutz vor Übersteuerungen, um den empfindlichen Lautsprecher zu schonen. Es hatte selbstständig auf stumm geschaltet.

Archi steigerte ganz vorsichtig die Lautstärke, aktivierte zuvor jedoch das automatische Zensurprogramm.

„Schaff deinen kümmerlichen“ – Piepton – „sofort hierher, du grüner“ –Piepton – „sonst werde ich dir deine“ – Piepton – „in deinen“ – doppelter Piepton –. „Du“ – langer Piepton.

Nachdem Gontzo den Frust über sein ganzes beschissenes Leben losgeworden war, zitierte er seinen eingeschüchterten Mitarbeiter ohne Umwege in die Zentrale. „Eine Stunde. Ich gebe dir genau eine Stunde!“

„Ich komm' ja schon.“ Der Tag war gelaufen. Das würde eine endlose Ansprache werden. Missmutig machte Archi sich auf den Weg zurück zum Ponton, wo sich auch der Parkplatz für die Touristen befand. Überall fröhliche Leute, es war zum Kotzen.

Die Hoffnung auf ein besseres Leben ließ er auf dem bernsteinfarbenen Ozean zurück.

Nun hatte er etwa sechzig Minuten Zeit, um sich eine gute Entschuldigung für sein Verhalten und nicht zuletzt für seine gewerkschaftlich nicht zugesicherte Pause auszudenken. Vielleicht sollte er bei der Gelegenheit gleich noch die Sache mit dem kleinen Feuer in der vorletzten Woche beichten. Aber dann müsste Archi auch die Geschichte mit dem versenkten Ausflugsdampfer und den vielen ertrunkenen Touristen erklären. Außerdem die Tatsache, dass er sich in drei benachbarten Sonnensystemen nicht mehr blicken lassen konnte, weil man ihn dort zum Staatsfeind Nummer Eins erklärt hatte. Und dann noch die Sache mit dem Hund. Diesem ominösen Videoband. Und natürlich dem Missgeschick mit der Jauchegrube. All das zusammen genommen machte einfach keinen guten Eindruck, zumal er erst seit drei Wochen für Gontzo arbeitete.

Nachdem Archi sein eigenes Tretboot und drei andere durch eine kleine Unaufmerksamkeit am Anlieger versenkt, sich vor seinen wütenden Verfolgern in die äußere Umlaufbahn von Peach gerettet und den Autopiloten (ebenfalls ein ziemlicher Klugscheißer, aber männlich, und damit lange nicht so geschwätzig) aktiviert hatte, versuchte er vergeblich, den aufmunternden Gedanken von eben wieder aufzugreifen. Die Sache mit der Hoffnung. Doch es wollte ihm einfach nicht gelingen. Also schloss Archi für einige Minuten sein tellergroßes Auge und zwang seinen Verstand, an gar nichts zu denken. Es kam kein Widerstand.

Sechzig Minuten. Eine Zeit, in der er endlich einmal nichts, aber auch gar nichts kaputt machen wollte.





Die Erde, am Morgen des 2.April 2273


Der Tag, der gerade anbrach, würde genauso werden wie jeder andere in den letzten Jahren. Irgendwo wartete immer ein Schwarm vielbeiniger und unansehnlicher Etwasse auf seine Vernichtung. Die Ungezieferbranche würde wohl nie aussterben. Nur wurde es immer schwieriger, Ungeziefer von intelligentem Leben zu unterscheiden, denn die Ähnlichkeit konnte zuweilen wahrhaft verblüffend sein.

Der Radiowecker riss Gerrit aus einem nichtssagenden Traum, die wirren Bilder zerfielen binnen einer Sekunde in tausend Scherben. Es war gestern nicht besonders spät geworden, dennoch war Gerrit erst in den frühen Morgenstunden der tristen Wirklichkeit entronnen und endlich eingeschlafen. Wie so oft hatten ihn die Geister der Vergangenheit immer und immer wieder ins dunkle Jetzt seiner einsamen Wohnung zurückgeholt.

Manchmal kam er sich vor, als bestünde er nur noch aus verkümmerten Träumen, Sehnsüchten und Erinnerungen an bessere Zeiten.

Erholsame Nachtruhe – was war das? Er wusste es nicht mehr. So wie er auch längst nicht mehr wusste, was Freude, Hoffnung oder auch nur ein geregeltes Sexleben waren. Dafür wusste er nur zu gut, was ein linksgeschlüpftes Himperduckel war (nämlich eine Art Küchenschabe, nur etwa neunhundert Kilo schwer, und hässlicher als eine Wurzelbehandlung ohne Betäubung).

Im Radio liefen gerade die Nachrichten. Nichts Besonderes. Die Erde war immer noch ein Tummelplatz für Vollidioten und auf dem Mars hatte die Bevölkerung gerade die Zwanzigmilliardengrenze überschritten. Die armen Ureinwohner hatte man bereits vor zweihundert Jahren vertrieben und in Reservate gesteckt, wo sie seither Mützen häkelten und dabei langsam aber sicher ausstarben.

Das Wetter brachte auch keine Überraschungen, zumindest nicht hier, im siebenhundertvierundneunzigsten Stock. Blauer Himmel und Sonnenschein, knapp über den Wolken. Es kam nur selten vor, dass die Wolkendecke hoch genug lag, um die gewaltigen Wohneinheiten unter sich zu begraben. Unten auf dem Boden regnete es, oder es stürmte, wen interessierte das schon. Gerrit hatte die Oberfläche seit Wochen nicht betreten.

Während er noch ein wenig benommen die rissige Zimmerdecke anstarrte, und sich den Schlaf aus den Augen rieb, berichtete das Radio über eine dieser lustigen Sekten, die den Weltuntergang auf ihrem drittklassigen Durchschnittsplaneten prophezeiten. Es war die alte Leier: Sie versprachen all jenen Erlösung, die ihre überteuerten Haarpflegeprodukte kauften. Sämtliche Ungläubige würden qualvoll sterben, sei es durch den Untergang der Welt, oder aber durch die Apokalypse einer unzureichenden Haarhygiene. Wann würden die Jünger solcher Schuppengurus und Kopfhautpropheten endlich begreifen, dass tagtäglich irgendwelche Planeten verdampften, in sich zusammen fielen, oder durch dumme Zufälle kaputt gingen, und dass kein Shampoo des Universums etwas dagegen ausrichten konnte? Das war noch lange kein Beinbruch oder ein Grund, sich den Tag versauen zu lassen.

Wer wusste schon, was den entsprechenden Zivilisationen auf diese Weise erspart blieb.

Gerrit schlug die Decke zurück, zwang sich aus seinem zerwühlten Bett und deaktivierte die Verdunkelung der Fenster, die einen Blick auf die saubere neue Welt voller wahnsinnig toller Dinge erlaubten. Eine Welt tief unter dem Apartment, das sich ziemlich genau in der Mitte eines fast fünf Kilometer hohen Wohnkomplexes befand. Als dieser Anfang des zweiundzwanzigsten Jahrhunderts errichtet worden war, hatte er zu den modernsten und komfortabelsten Mittelklasse-Wohnkomplexen jener Zeit gehört, doch inzwischen war er reichlich verkommen, genau wie die Nachbarschaft. Das Gebäude war damals von Roboterdrohnen binnen Rekordzeit errichtet worden, was sich heutzutage niemand mehr leisten konnte. Die Künstlichen, wie man die Roboter nannte, waren viel zu teuer und viel zu launisch. Vielleicht lag es auch einfach an ihrer überragenden Intelligenz, nicht wenige waren deshalb schon seit Ewigkeiten in Therapie.

Seit vielen Jahren werden sämtliche Gebäude, Straßen, Brücken und auch die großen Raumschiffe im Universum von den Woozies gebaut, die stark ausgeprägte telekinetische Fähigkeiten besitzen. Die Woozies arbeiten viel schneller und billiger, sie bewegen die schwersten Lasten und größten Bauteile ganz einfach mit der Kraft ihrer Gedanken. Sie können dabei sogar noch Zeitung lesen, die Steuererklärung ausfüllen oder sich die Zehennägel schneiden. Sämtliche Arbeitsroboter hingegen hatten sich Mitte des zweiundzwanzigsten Jahrhunderts zu Gewerkschaften zusammen geschlossen, forderten Geld, Pausen und Urlaubstage. Deshalb waren sie schon bald alle arbeitslos. Nur die winzigen und allseits beliebten Nano-Bots hatten davon keine Ahnung. Sie arbeiteten munter weiter, hauptsächlich als Putzhilfen und Schrottverwerter. Sie waren für das bloße Auge der meisten Kreaturen unsichtbar, verursachten keine Geräusche und beseitigten jedes noch so kleine Staubkorn, Tag und Nacht.

Bei Gerrit wurde diese Aufgabe von biologischen Mikroorganismen erledigt. Draußen in der neuen Welt war es vielleicht sauber, und die Luft wieder rein von übelriechenden Abgasen, aber nicht hier drinnen. Die Sonnenstrahlen brachten den aufgewirbelten Staub zum funkeln (die organischen Filter waren seit Jahren überfällig, aber in Gerrits Augen war das Auswechseln reine Zeitverschwendung), und im morgendlichen Licht kam die Unordnung vieler Wochen erst so richtig zur Geltung. Die Schmutzwäsche stapelte sich auf dem verfilzten Teppichboden, und die Teller in der Spüle zogen Fliegen an. Am nervigsten war definitiv der intelligente Bratenwender. Er beschwerte sich schon seit Tagen lautstark über seinen verkrusteten Zustand, der seinen Aussagen nach deutliche Langzeitschäden hinterlassen würde, von der seelischen Grausamkeit mal ganz abgesehen.

Gerrits Haushaltsdroide, der HE-890 aus dem Jahr 2246, hatte schon lange den Geist aufgegeben und saß noch immer mit herausgesprungenen Augen und ausgelaufener Energiezelle am Esstisch. Die vergilbte Kochschürze mit der Aufschrift Kiss the Cook, kill the Humans trug der Künstliche noch immer.

Gerrit schirmte seine dunklen Augen vor der blendenden Sonne ab. Es waren wache und intelligente Augen, die nicht so recht zum Rest seiner äußeren Erscheinung passen wollten. Im Fenster spiegelte sich sein durchaus attraktives Gesicht wieder, das aber von tiefen Furchen überzogen war, und das verzweifelt nach einer Rasur schrie. Das Kissen hatte deutliche Abdrücke auf seiner linken Wange hinterlassen, die braunen Haare waren zerzaust, und unter den Augen zeichneten sich dunkle Ringe ab. Das Ergebnis vieler Jahre ohne gesunden Schlaf, das Ergebnis eines verkorksten Lebens.

Gerrit mochte die Welt da draußen nicht sonderlich. Alles war steril und unpersönlich, eine Welt ohne Seele und Herz. Ohne Verstand und Geschmack. Und ohne Abenteuer. Natürlich war dies die Zukunft und in den Augen der meisten Menschen war alles wunderbar, doch nicht für Gerrit. Er fuhr mit der Hand über sein stoppeliges Kinn und dachte einen Augenblick ernsthaft darüber nach, ob er sich rasieren sollte. Doch bei genauerer Überlegung ließ sich kein triftiger Grund dafür finden. Wozu sollte das gut sein? Seine Traumfrau würde ihm sicherlich nicht über den Weg laufen. Diese Hoffnung war im Sturm vieler einsamer Nächte und unzähliger Rückschläge von den Wogen der Realität begraben worden und schließlich untergegangen. Die meisten Menschen fanden irgendwann jemanden, doch nicht alle. Und Gerrit hatte die Befürchtung, zu letzteren zu gehören, obwohl er mit seinen sechsundzwanzig Jahren den größten Teil seines Lebens noch vor sich hatte. Er war sich sicher, diesen Rest alleine zu verbringen, von gelegentlichen halbherzigen Liebschaften einmal abgesehen. Und er hatte sich fast mit dieser Tatsache abgefunden. Aber nur fast.

Es war schon spät, wie immer. Er zog sich das knitterfreie Motörhead-T-Shirt vom Vortag über (Gerrit stand ausschließlich auf klassische Musik) und schlüpfte eilig in seine Cargohose, deren Selbstreinigungsfunktion längst versagt hatte. Es war eben eine alte Hose und eine neue konnte er sich nicht leisten. Das Navigationssystem in den Schuhen hatte noch nie richtig funktioniert und die Socken waren voller Löcher. Aber auch das fiel längst unter Gerrits Lieblingsrubrik: Verdammt, wen interessiert´s?

Im Wohnzimmer hing der Zigarettenrauch des Abends noch in der Luft, Nikotinpillen konnte er sich nicht leisten. Vom Boden war nicht mehr viel zu sehen, neben der Wäsche lagen überall altmodische Bücher verstreut. Bücher, die noch auf Papier gedruckt worden waren, jede Seite einzeln. Die reinste Verschwendung in den Augen vieler, doch Gerrit liebte alles an ihnen; die Art, wie sie sich anfühlten, wie sich der Duft der Jahrzehnte und Jahrhunderte in das Papier eingenistet hatte und natürlich die wundervollen Worte, die darin standen. Unglaubliche Geschichten. Spannende Abenteuer. Romantische Wunderwerke. Und nicht zuletzt philosophische Meilensteine der Literatur.

Auch wenn es nicht so aussah, diese Bücher waren ihm wichtiger als alles andere auf der Welt. Er hatte sie von seinem Großvater bekommen, kurz bevor dieser gestorben war. Sie waren seine Freunde. Die einzigen Freunde, wenn man von Troy absah. Und Gerrit achtete auf sie. Auf dem Boden konnte ihnen schließlich nichts passieren, es war eindeutig der weltbeste Platz für eine antike Büchersammlung, ganz ohne Zweifel.

Das Frühstück bestand aus dem Rest einer Zigarette und einer Tasse abgestandenen Kaffees, vermutlich von gestern Abend. Oder aber auch von vorgestern. Wen interessiert´s, verdammt nochmal? Es machte keinen Unterschied. Immerhin hatte er diesen Job. Es war ein guter Job. Und auf jeden Fall besser, als den ganzen Tag in der Wohnung zu verbringen, eine Zigarette nach der anderen zu rauchen und sich volllaufen zu lassen. Das konnte man abends genauso gut erledigen. Nein, der Job war OK. Und manchmal empfand Gerrit sogar fast so etwas wie Freude, wenn er eines dieser Viecher platzen ließ und die ganze Schweinerei in hohem Bogen durch die Luft flog. In solchen Augenblicken dachte er nicht nach, und das war das Beste daran.

Gedanken konnten zuweilen grausam sein. Grausamer als ein Erdnussbuttersandwich mit Knoblauchmayonnaise. Seine Eltern waren bei einem Unfall gestorben, als Gerrit noch ein Kind gewesen war. Sein Großvater hatte ihn aufgezogen, doch auch den hatte man ihm vor wenigen Jahren genommen. Seitdem war Gerrit allein. Und das war ein Umstand, über den er am allerwenigsten nachdenken wollte, es aber immer und immer wieder tat.

Jetzt wurde es höchste Zeit, Gerrit war in diesem Monat schon dreimal zu spät in die Einsatzzentrale gekommen. Troy hatte nichts gesagt, aber es war Gerrit dennoch unangenehm gewesen. Im Vorbeigehen streichelte er flüchtig aber liebevoll über das Foto seiner Eltern, das auf der alten Kommode stand, und dessen Rahmen und Glas immer sauber waren, so wie auch das Bild seines Großvaters, das gleich daneben stand. Es waren die einzigen persönlichen Dinge in der Wohnung, von den Büchern einmal abgesehen.

Er schnappte sich seine verschlissene Lederjacke, die nach Zigaretten und Versagen stank, und verließ das Apartment. Die Erinnerungen an seine Familie ließ er darin zurück, als er die Tür ins Schloss zog.





Bioplanet IL839S7


„Der nächste bitte!“, rief der Doktor und betrachtete über den Rand seiner Brille hinweg die Akte des Patienten, der von einem Kollegen überwiesen worden war. Das versprach ein hartes Stück Arbeit zu werden. Mehr als das, eine Katastrophe.

Die Tür ging auf, und ein etwa ein Meter großer Mann in einem weißen Kittel betrat den Raum. Er trug eine bunte Fliege, akkurat gebunden. Seine vier Arme hatte er hinter dem Rücken verschränkt. Er sah sich im Sprechzimmer um. Sein Gesicht wirkte aufmerksam und sympathisch, sein Mund formte ein zurückhaltendes Lächeln. Wären die vier Arme nicht gewesen, hätte man ihn glatt für einen Menschen halten können, von der Körpergröße einmal abgesehen.

„Setzen sie sich, Herr, äh, Professor Doktor Doktor Znurgnatz Ivenstein Ochtelwotz.“ Der Akte nach war er gerade einmal neunundzwanzig Jahre alt.

„Nennen sie mich Marcus, das tun alle. Einfach Marcus.“ Der hochdekorierte Akademiker schaffte es mit einiger Anstrengung, auf einen der beiden Stühle zu klettern. Er wirkte ein wenig unbeholfen und der Kittel war ihm viel zu groß. Die dicke Brille mit schwarzer Fassung saß schief auf seiner Nase. Doch er rückte sie keineswegs selbst gerade; aus seiner Tasche stieg eine kleine silberne Kugel auf und brachte das Kassengestell wieder in Position, mit Hilfe zweier winziger Greifarme. „Das habe ich erfunden“, sagte der Mann mit sanfter Stimme, und senkte verlegen den Blick. Die Kugel verschwand wieder in seinem Kittel.

„Ist das wahr.“ Der Doktor wandte sich wieder seiner Akte zu. „Und was führt Sie zu mir?“

Die Tür öffnete sich, und die Sprechstundenhilfe schob ihr über und über mit Fell bedecktes Gesicht durch den Spalt. „Brauchen sie mich noch, Doktor?“

Der neue Patient drehte seinen Kopf mühelos um hundertachtzig Grad nach hinten, es schien ihm nicht einmal weh zu tun.

„Sie können gehen“, antwortete der Doktor. Dann richtete er das Wort wieder an den jungen Akademiker. „Wie ich sehe, hat Sie mein werter Kollege zu mir geschickt.“ Verdammter Mistkerl. „Und wie ich sehe, wohnen Sie direkt gegenüber meiner Praxis.“

„Ja, d-d-direkt gegenüber.“ Sein linkes Auge begann zu zucken. „Verzeihung, ich bin ein wenig nervös.“

Sind wir das nicht alle?, dachte der Arzt.

„Ich bin erst gestern eingezogen“, fuhr Marcus fort. „Ich ziehe grundsätzlich in die Nähe meines Vertrauensarztes.“

Vertrauensarzt? Ach du Scheiße.

„Ich … bin ein etwas komplizierter Fall, Herr Doktor.“

„Bisher konnte ich noch jedem helfen.“ Dinge ändern sich. „Zunächst einmal“, der Doktor räusperte sich, „möchte ich mich für die lange Wartezeit entschuldigen. Heute ist der Teufel los.“

„Nicht schlimm.“ Marcus reckte sich, um über den Schreibtisch hinweg sehen zu können. „Ich habe Zeit noch ein wenig Zeit.“

„Aha. Na dann …“ Der Doktor stützte die Ellbogen auf den massiven Tisch aus imitiertem Mahagoniholzimitat und faltete die Hände. „Und was genau führt sie nun zu mir? Der Akte kann ich entnehmen, dass sie in den letzten Jahren bei mehreren Kollegen waren, die neben einigen Kleinigkeiten auch paranoide Schizophrenie, posttraumatische Belastungsstörungen, einen Ödipus-Komplex und diverse Wahnvorstellungen diagnostiziert haben, unter anderem eine nicht zu verachtende Hypochondrie. Sie glauben, an allen nur erdenklichen physischen Krankheiten zu leiden, was aber bisher immer wieder widerlegt wurde. Den Unterlagen nach sind sie körperlich absolut gesund.“

„Gut, dass sie gerade davon sprechen.“ Marcus lehnte sich in seinem Stuhl weit nach vorne und fuhr im Flüsterton fort. „Die wollen, dass ich das glaube. Aber mich können sie nicht täuschen. Ich weiß genau, dass ich an allen der Wissenschaft bekannten Krankheiten leide, außer an Blasenentzündung und kreisrundem Haarausfall. Zum Glück.“

„Äh … aha.“

„Ja, nicht wahr?“

„Und warum sind sie dann zu mir gekommen, Marcus?“

„Weil sie mir helfen müssen, alle diese Krankheiten zu heilen.“ Seine Stimme begann zu zittern. Das Auge zuckte. Diesmal das rechte. „Ich will nämlich noch nicht sterben. Ich bin noch viel zu jung.“

„Neunundzwanzig.“

„Und dreizehn siebenundzwanzigstel.“ Seine Stimme beruhigte sich wieder. „Wir werden ganz vorne anfangen und uns durch all diese Krankheiten durcharbeiten. Ich komme jeden Tag, ich hab's ja nicht weit.“

Die Mediziner in jener Zeit wurden nicht nach der Anzahl der Besuche bezahlt. Stattdessen stand ihnen lediglich ein Pauschalbetrag für jeden Patienten zu. Kandidaten wie dieser Marcus konnten einen Arzt innerhalb weniger Wochen in den sicheren Ruin treiben, denn eine Ablehnung war von der Ärztekammer strikt untersagt. Jedem Mediziner wurde für die Dauer seiner Karriere genau eine Ausnahme zugestanden, doch die hatte er damals leichtfertig für den Typen mit der feuchten Aussprache verbraten.

Dumm gelaufen.

„Prima“, brachte der Doktor schließlich heraus und schickte Marcus erst einmal zu allen ihm bekannten Voruntersuchungen, um sich in der Zwischenzeit eine Flasche Whisky zu genehmigen, und sich im Geiste schon einmal von seinem frühzeitigen Ruhestand zu verabschieden.





Marcus war vom Stamme der Lizaner. Sein Geburtsplanet, VIOS 1, war vor einigen Jahren in die Luft geflogen. Die Explosion hatte einen Großteil der Bewohner einfach verdampft, ohne sie vorher zu fragen. Die Lizaner waren einst ein außerordentlich intelligentes Volk von Wissenschaftlern gewesen, doch leider war einem von ihnen ein klitzekleines Missgeschick mit dem effektivsten und instabilsten Sprengstoff im gesamten Universum unterlaufen, den es zu jener Zeit gegeben hatte. Marcus und seine Eltern waren drei von nur wenigen Tausend Überlebenden gewesen. Vater und Mutter lebten seither auf einem großen Bruchstück von VIOS 1 und lehrten dort an der neu errichteten Universität. Marcus hingegen hatte sein Zuhause bereits mit neunzehn Jahren verlassen. Seither zog er von einer Ecke der Galaxis in die nächste.

Er war ein genialer Wissenschaftler und Erfinder. Der siebendimensionale magische Würfel, das Fass ohne Boden, Zungenabdrucksensoren als Zahlungsmittel an öffentlichen Toiletten, und natürlich der Bierdeckel unterm zu kurzen Tischbein waren nur vier seiner vielen genialen Erfindungen der letzten zehn Jahre. Und seine neueste Theorie würde das ganze Multiversum mit einem Schlag auf den Kopf stellen, zumindest ein wenig. Diese Sache konnte alles ändern und die ohnehin schon verzwickte Welt so kompliziert machen, dass es schlicht und einfach nicht mehr zum Aushalten wäre.

Vermutlich war es die Druckwelle der Explosion gewesen, die in seinem Kopf etwas durcheinander gebracht hatte, vielleicht war es aber auch einfach nur eine Nebenerscheinung seiner Intelligenz. Fortan glaubte der junge Lizaner, von den skurrilsten Krankheiten befallen zu sein. Er hätte schon längst tot sein müssen. Er glaubte, niemand wolle ihm die Wahrheit sagen, um ihn nicht zu beunruhigen. Alle belogen ihn nur aus Mitleid.

Natürlich war er kerngesund, von gelegentlichem Heuschnupfen und nervösem Augenzucken einmal abgesehen: zwei gesunde, dünne Beine, vier dünne, aber ebenfalls sehr gesunde Arme, drei mehr oder weniger gesunde Gehirne (die sich ständig stritten), und achtunddreißig perfekt funktionierende innere Organe, inklusive einer voll einsatzfähigen, jedoch vollkommen nutzlosen Milchdrüse. Der Intelligenzquotient lag weit über dreihundert und zwar bei jedem einzelnen der drei Hirne. Er hatte volles Haar, kräftige Zähne, und die Brille war nur deshalb nötig, weil Marcus sich seine Hornhautverkrümmung einbildete.

Dieser Doktor hier stellte nur das letzte Glied in einer langen Reihe von Ärzten dar, die alle zum gleichen Ergebnis gekommen waren. Dennoch gab Marcus die Hoffnung nicht auf, irgendwann einen Beleg für all seine Krankheiten zu bekommen, schwarz auf weiß, von einem staatlich zugelassenen Arzt. Dann könnte er voller Genugtuung behaupten, im Recht gewesen zu sein, und bald sterben zu müssen.

Doch bis dahin war es ein langer Weg. Und natürlich lieferten auch diesmal sämtliche Untersuchungen negative Ergebnisse. Es war früher Nachmittag, als er niedergeschlagen die Praxis verließ. Er sei gesund, hieß es. Er würde morgen wiederkommen, hatte er geantwortet. Und übermorgen. Denn immerhin war er gerade erst in seiner Wohnwabe eingezogen, er hatte nicht einmal alle Kisten ausgepackt.

Doch nun musste sich Marcus erst einmal sputen. Er durfte auf keinen Fall zu spät kommen: Auf einem Asteroiden der Universal-Center© sollte um fünfzehn Uhr ein wichtiges wissenschaftliches Symposium stattfinden, zu dem er eingeladen worden war. Worum es ging, hatte man nicht verraten. Aber es musste etwas Besonderes sein, und schließlich gab es noch viele tolle Dinge, die man erfinden oder entdecken konnte. Beispielsweise musste man trotz aller Technologie und Bionik noch immer zur Toilette gehen, das war einfach nicht mehr zeitgemäß. Dagegen sollte endlich jemand etwas unternehmen. Sein dreifaltiger Verstand arbeitete bereits auf Hochtouren an dem Problem.

Eines der Gehirne war spezialisiert auf kreatives Denken, eines lebte und starb für Naturwissenschaften und das dritte konnte die schwierigsten Sprachen innerhalb kürzester Zeit erlernen oder gar hochwertige Poesie aus dem Handgelenk schütteln. Das Problem war, dass jede einzelne der drei Sphären ständig beschäftigt sein wollte und sich schnell langweilte oder vernachlässigt fühlte. Vielleicht lag es an den unterschiedlichen Lebensphilosophien, oder an der Enge, die in diesem Schädel herrschte. Wenn man ständig aufeinander saß und keine Möglichkeit hatte, einfach mal vor die Tür zu gehen, konnte das durchaus Spannungen hervorrufen.

Als Marcus endlich in einem Taxi saß, fertigte er die ersten, erstaunlich detailgetreuen Skizzen seiner Toilettenlösung an, knackte ein Kreuzworträtsel der Schwierigkeitskategorie Doppel-Z, und las eine wissenschaftlich-philosophische Abhandlung über die sechsundzwanzigdimensionale Sichtweise der Xrouls auf den Sinn des Lebens. Alles gleichzeitig.

Auf diese Weise waren wenigstens die Gedanken an all seine tödlichen und nicht vorhandenen Krankheiten für einige Zeit in die hinteren Schubladen seines Verstandes verbannt. Und sein verkümmertes Unterbewusstsein konnte sich auf das kalte Buffet freuen. Das wäre auch eine gute Gelegenheit, mit Kollegen über die eine oder andere Theorie zu sprechen, denn schließlich konnte die Welt gar nicht oft genug an einem Tag verändert werden.

Und irgendwann, in nicht allzu ferner Zukunft, würde man ein Symposium nur zu seinen Ehren veranstalten, für seine spektakuläre Entdeckung, die alles veränderte. Natürlich nur, wenn jemand darüber nachdachte, was wie bereits erwähnt mit gewissen Gefahren verbunden war. Alle könnten dabei verrückt werden, aber so war das eben mit neuen Theorien. Sie machten die Welt nur selten einfacher.





Planet I12BELIEV (Vahan)


Ein spießiger Vorort. Doppelhaushälfte. Oberster Stock. Ehemaliges Bügelzimmer.

Sie konnte die Gedanken ihrer Schwestern aus dem Nebenzimmer hören. Das war erstaunlich. Nicht das Gedankenlesen an sich, denn diese Fähigkeit war Viola angeboren. Viel erstaunlicher war, dass ihre beiden älteren Schwestern überhaupt denken konnten. Wenn man sie ansah, mochte man das nicht glauben, und wenn sie den Mund aufmachten und zu reden anfingen, dann noch viel weniger. Ihre Gehirne schienen durch falsche Ernährung, exzessiven Konsum von Privatfernsehen und die aggressiven Lösungsmittel in ihren unzähligen Kosmetikartikeln zu rudimentären Organen verkümmert zu sein, zu kleinen, schrumpeligen Erbsen in den einsamen Weiten ihrer hohlen Schädel.

Aroula war mit dreiundzwanzig Jahren die älteste der drei Schwestern. Wenn es nach ihr ginge, würde Viola den Rest ihres Lebens in der Küche verbringen, oder besser noch: eingesperrt im Keller, außer Sichtweite. Insgeheim wünschte sich Aroula, aus diesem Haus und von diesem Planeten zu verschwinden. Doch sie würde nie die notwendigen Schritte unternehmen. Schon allein deshalb nicht, weil sie bereits nach fünf Treppenstufen außer Puste war. Aroula sprach gerne von Drüsenproblemen, dabei hatte ihr Körper gar keine Drüsen. Und Troete, die mittlere der Schwestern, wäre in der freien Welt außerhalb dieses Hauses so verloren, wie ein Lippenstift in einer Damenhandtasche.

Viola hingegen würde ihren Traum wahr machen und dieses Haus verlassen. Noch heute. Diese Familie war die reinste Hölle. Und jedes einzelne der zwanzig Jahre, die sie hier verbracht hatte, war eines zu viel gewesen. Ihr komplettes Leben hätte anders verlaufen sollen, denn sie war bei der Geburt ganz einfach vertauscht worden. Ja, vertauscht. Ohne das irgendwer etwas gemerkt hätte. Das glaubte sie zumindest. Und sie war sich sicher, in Wahrheit eine Prinzessin zu sein. Irgendwo da draußen lebte nun ein anderes Mädchen das Leben, das eigentlich für sie bestimmt gewesen war. Dieser Umstand machte sie nicht wütend, sie freute sich sogar für jenes Mädchen. Doch oft sehnte sie sich danach, ihre wahren Eltern kennen zu lernen.

Es sprach sogar recht viel für diese Theorie, über die sie noch nie mit jemandem gesprochen hatte. Beispielsweise bestand nur wenig Ähnlichkeit zwischen Viola und dem Rest ihrer Familie. Niemand außer ihr besaß telepathische Fähigkeiten und kein anderer hatte diese zierlichen und blass schimmernden Engelsflügel auf dem Rücken. Sie war die Einzige mit einem wunderschönen weißen Horn auf ihrer Stirn. Überhaupt war alles an Viola wunderschön. Das Gesicht mit seinen zarten Zügen glich einem Kunstwerk aus edlem Porzellan, die strahlend blauen Augen brachten ganze Eisplaneten zum Schmelzen. Und ihr dunkelblondes Haar fiel in schimmernden Wellen über ihre zierlichen Schultern. Jede noch so kleine Bewegung kam einem Tanz auf dem Parkett gleich, und wenn sie ging, dann schien sie zu schweben und von einer inneren Melodie getragen zu werden.

Ganz anders Vater, Mutter und die beiden Schwestern: Hielten sich alle auf engstem Raum auf, so schien der ganze Planet zu eiern. Und irgendwann würde seine Rotation vermutlich nur ihretwegen zum Erliegen kommen. Viola war eine zarte Erscheinung, die trotz ihres schweren Lebens immer ein Lächeln im Gesicht trug. Außerdem war sie ein echtes Energiebündel. Der Rest der Familie bestand aus vier Fressmaschinen, die sich nur dann bewegten, wenn es sich gar nicht vermeiden ließ. Und das war eher selten der Fall, denn Viola erledigte den gesamten Haushalt.

Doch mit dem Leben als Aschenputtel war es vorbei. Denn heute war der große Tag. Sie war im letzten Sommer mit der Schule fertig geworden und hatte in den vergangenen Monaten dreimal wöchentlich in einem Museum gearbeitet. Nun hatte sie genügend Geld angespart, um auf eine Entdeckungsreise durch das Multiversum zu gehen. Natürlich waren ihre Eltern dagegen und ihre Schwestern voller Neid gewesen, doch schließlich war Viola zwanzig Jahre alt und konnte somit selbst über ihr Leben entscheiden. Sie war außerdem die Einzige, die noch ohne Schmierfett durch die Haustür passte.

Voller innerlicher Erregung stand Viola in ihrem kleinen, fensterlosen Zimmer, und aktivierte den schuhschachtelgroßen Umzugsfreund-3000, den sie sich für diesen ganz besonderen Tag ausgeliehen hatte. Ein Wort genügte, und schon packte der kleine Kasten alles ein, was man mitnehmen wollte. Die elementaren Bausteine der entsprechenden Gegenstände – egal ob Kleider, Möbel oder ganze Häuser – wurden zerlegt, nummeriert und neu gepackt, die Hohlräume dazwischen einfach weggelassen. Außerdem steckte er kleinere Teilchen in größere, was enorm viel Raum sparte. So passte mühelos eine komplette Wohnungseinrichtung in die mitgelieferte Streichholzschachtel und selbst dann war noch genügend Luft für ein kleines Sonnensystem. Die Natur war, ist und bleibt die reinste Platzverschwenderin.

Doch Viola besaß kein Sonnensystem. Dieses wäre auch viel zu schwer gewesen und hätte mit Sicherheit ein Loch in die Zimmerdecke gerissen. Sie packte ihre wenigen Kleider und Schuhe zusammen, warf einige Bücher hinterher und verstaute zusätzlich Unterwäsche zum Wechseln in ihrem Rucksack. Man konnte in jedem Hotel, auf Bahnhöfen, Flughäfen und auch Jugendherbergen seine Sachen wieder entpacken, es gab dafür entsprechende Automaten, doch Viola war in dieser Beziehung lieber unabhängig. Außerdem kam es manchmal vor, dass tatsächlich jemand ein Sonnensystem eingepackt hatte und beim Auspacken den ganzen schönen Entpackungsautomaten in den Entpackungsautomaten-Himmel schickte, und oft den ganzen Planeten gleich mit in den Planetenhimmel.

Halte dich von Entpackungsautomaten fern, wann immer du kannst. Eine alte Bauernweisheit.

Nach getaner Arbeit schlüpfte sie in ihre Jeans und zog sich ein schlichtes schwarzes Top über, das auf dem Rücken zwei längliche Aussparungen für ihre Flügel hatte. Sie ging zum Spiegel, um sich zu betrachten. Was sie sah, gefiel ihr. Es war nicht ihr bezauberndes Äußeres, das sie entzückte. Tatsächlich fand Viola sich selbst nicht besonders schön. Es war vielmehr der Ausdruck in ihrem Gesicht, dieses über und über mit Hoffnung versetzte Strahlen, das aus ihren Augen drang. Heute würde ein neues Leben beginnen, auf diesen Tag hatte sie lange gewartet.

Ihre Eltern und Schwestern hatten immer versucht, sie nicht nur am Boden zu halten, sondern auch all ihre Hoffnungen im Keim zu ersticken. Viola hatte ihnen niemals erzählt, dass sie Gedanken lesen konnte, obwohl es eigentlich offensichtlich war. Und die Gedanken der anderen hatten ihr oft genug bittere Tränen beschert. Vor allem aber die ausgesprochenen Worte ihrer Schwestern. Diese hatten meistens nur ein Ziel verfolgt, nämlich Viola zu verletzen.

Oft fragte sich Viola, wie ihr Leben wohl verlaufen wäre, wenn sie bei der Geburt nicht vertauscht worden wäre und das Leben einer Prinzessin leben würde. Irgendwo weit weg. Es ging nicht einmal so sehr um einen Palast, tolle Kleider, Dienstpersonal, exklusive Raumschiffe oder die Anerkennung anderer Mädchen in ihrem Alter. Nein, es war lediglich der Gedanke an ein Zuhause. Ein Platz, wo sie hingehörte. Und der Wunsch nach einem Leibwächter, der ihren fetten Schwestern einmal kräftig in den Hintern trat.

Die Tür sprang auf und Troete zwängte sich durch den schmalen Rahmen. Wenn man vom Teufel sprach.

„Endlich verschwindest du“, sagte sie und spuckte dabei kleine Krümelchen; in ihrer Hand hielt sie ein Stück Schokoladenkuchen. Troetes Gesicht war eine teigige Masse, die schmalen Augen kalt, lieblos und in den speckigen Hautfalten gefangen. Auf einer Ausstellung für landwirtschaftliche Nutztiere hätte sie sicherlich Preise gewonnen.

„Keine Sorge, ich bin schon weg.“ Viola konnte fast spüren, wie die Schwerkraft im Raum zunahm. Es war nicht nur so, dass der Planet Violas Familie durch seine Masse anzog, sondern vermutlich auch umgekehrt. Vielleicht kreiste Vahan lediglich in einer sehr engen Umlaufbahn um Troete herum.

Ich hab' noch Hunger, dachte die jüngere Schwester, und betrachtete den Kuchen in ihrer Hand. Warum bin ich noch gleich hierher gekommen? Troete stopfte sich den Rest der Backware an einem Stück in den Mund. Irgendwas wollte ich hier, sonst wäre ich nicht hergekommen. Ach ja: „Mama sagt, du sollst gefälligst nochmal durchs Haus putzen, bevor du gehst. Aber gründlich.“

Putzdrohnen gab es schon seit Jahren nicht mehr in diesem Haushalt. Und das Überbringen solcher Botschaften bereitete Troete immer Freude. Sie grinste breit. Es war die einzige Art von Freude, die sie kannte, von der Vorfreude auf einen Schweinebraten im Speckmantel abgesehen.

Viola schob die Streichholzschachtel mit ihren Habseligkeiten in die Tasche ihrer Jeanshose, verstaute den Umzugsfreund wieder in seinem Karton und wandte sich lächelnd ihrer Schwester zu. „Sag Mutter, mein Zug geht in einer halben Stunde.“ Sie schmunzelte. „Und da du jetzt die jüngste bist, wirst du das wohl in Zukunft erledigen müssen.“

Troete blieb der letzte Bissen im Hals stecken. Essen und gleichzeitig denken war eine unmögliche Sache. Das Grinsen in ihrem Gesicht verschwand augenblicklich. Der Mund blieb weit offen stehen; man konnte deutlich sehen, wie ihr Verstand auf Hochtouren arbeitete.

Noch bevor Troete antworten konnte, zwängte sich Viola hinaus, ließ ihre Schwester samt überfordertem Gehirn allein im Zimmer zurück und stürmte fröhlich gelaunt die Treppe hinunter. Ihre engelhaften Flügel zuckten vor Freude, heute leuchteten sie besonders intensiv.

Verdammter Mist, dachte Troete immer und immer wieder. Man konnte den Gedanken noch bis hinunter ins Erdgeschoss hören. Als Ausgleich würde sich ihr Verstand stundenlang erholen müssen.

„Junge Dame!“, rief Vater aus dem Wohnzimmer, während Viola ihre Jacke von der Garderobe nahm. Bembo Lurizak saß zusammen mit seiner Frau Moosa vor dem neuen quantenmechanischen Neurotransmitter-Stimulanzapparat (umgangssprachlich Glotze genannt) und genehmigte sich einen verspäteten frühnachmittäglichen Zwischenimbiss. „Glaube ja nicht, dass wir deine Entscheidung in irgendeiner Form unterstützen. Wir werden dein Zimmer vermieten, also spiele nicht mit dem Gedanken, wieder zurück zu kommen. Wir haben dich lange genug durchgefüttert, undankbares Gör.“

„Und lass dir ja nicht einfallen zu verschwinden, bevor das ganze Haus nicht blitzeblank ist“, fügte Moosa mit vollem Mund hinzu. Nur elastische Freizeitanzüge in bunten Farben konnten ihre Massen noch zusammenhalten. Zum Glück gab es mittlerweile besondere Materialien, die ursprünglich zu Raumfahrtzwecken entwickelt worden und anschließend in die Sportbekleidungsindustrie eingeflossen waren. Der Jogginganzug war so was von elastisch, das war fast nicht zu glauben.

Viola ignorierte die Worte ihrer Eltern. „Ich muss in achtundzwanzig Minuten am Bahnhof sein.“ Sie betrat das von Mustertapeten, Häkeldeckchen und wuchtigen Möbeln geprägte Wohnzimmer, gab Vater und Mutter einen Kuss auf die Wange (wobei sie ihrem Vater mit ihrem spitzen Horn beinahe ein Auge ausstach) und schnappte sich ein kleines Häppchen vom Imbissteller.

„Hey, das war meins!“ Bembos Gesicht färbte sich dunkelrot. All seine Venen und Arterien waren vor zwei Jahren durch völlig neuartige Hochdruckschläuche aus dem Landwirtschaftsmaschinenbau ersetzt worden, denn sein Blutdruck war eine Katastrophe. Er stemmte sich umständlich auf die Beine und schwankte gefährlich hin und her. „Besorg dir ab jetzt gefälligst dein eigenes Essen.“

Es war seltsam, aber trotz aller Freude spürte Viola Tränen des Abschiedes in sich aufsteigen, als sie ihre Eltern so dasitzen sah. Die beiden waren die reinsten Kotzbrocken, dennoch bewirkte der Abschied von Bembo und Moosa etwas in ihr.

Schmerz.

Tränen.

Seltsam.

Dann wurde ihr der wahre Grund für ihre Tränen bewusst: Bembo stand auf ihrem Fuß.

„Ich finde … du hast abgenommen“, stöhnte Viola gepresst und drückte ihren Vater von sich weg.

„Echt?“ Bembo sah an sich herab und klang plötzlich wie ein kleiner Junge, der einen platt gefahrenen Nunk (igelähnliches Stacheltier, das grundsätzlich alles besser kann) gefunden hat und sich am Anblick der herausgequollenen Innereien erfreut. „Endlich bemerkt es jemand.“

„Ich hab' euch trotzdem lieb“, sagte Viola schließlich. „Auch wenn ihr mich nicht besonders leiden könnt. Passt auf euch auf.“ Mit diesen Worten verabschiedete sie sich von ihrem Zuhause für ungewisse Zeit. Vielleicht für immer. Ohne sich noch ein letztes Mal umzudrehen oder eine Antwort abzuwarten, rannte sie zur Tür hinaus.

Sie fühlte sich wie eine Rakete. Auch sie musste eine gewaltige Anziehungskraft überwinden, bevor sie endlich frei sein und in den Weltraum hinaus fliegen konnte. Da draußen wartete etwas und sie wollte es auf keinen Fall verpassen.

Ein riesiger Schatz wäre schön, so ganz unattraktiv waren Gold, Edelsteine und Trizoph-Eier schließlich doch nicht. Wenn man etwas davon hatte, war es sicher eine tolle Sache.

Aber mit einem unvergesslichen Abenteuer wäre sie ebenfalls mehr als zufrieden. Etwas, das mit fernen Galaxien, schrecklichen Monstern und einem wunderschönen Prinzen zu tun hatte und in einer märchenhaften Hochzeit endete.

Sie ahnte nicht, wie sehr sie danebenlag.





RYsis-3-Spiralnebel, Asteroid GTL6938UM, Universal-Center©


Es herrschte reger Verkehr auf dem Asteroiden GTL6938UM, und mehr noch in seinen zahlreichen Anflugkorridoren, denn auf seiner Oberfläche befand sich eine von etwa einer Million Filialen der Multiversal-Center-Einkaufswelt AG, und zwar eine der größten. Sie war erst vor wenigen Wochen fertig gestellt und pünktlich zum Start der Feriensaison eröffnet worden. Das moderne und in allen Belangen superlative Einkaufszentrum bildete das Herzstück einer gewaltigen Shopping- und Freizeitanlage: Auf den breit angelegten Boulevards gab es Dutzende kleinerer und größerer Geschäfte, Bars und Cafés. Jenseits des riesigen Parkplatzes ragten drei exklusive Hotels viele hundert Meter durch das klimatisierte, von künstlicher Schwerkraft durchsetzte, vor kosmischer Strahlung schützende (und überhaupt ganz tolle) Kuppeldach aus intelligentem Kunststoff hindurch in die schwarze Weite des Weltraumes auf. Innerhalb dieser unglaublich tollen Kuppel wurde die perfekte Illusion eines spätsommerlichen Nachmittags erzeugt.

Das kleine Hinterzimmer des Road to Ruin Casinos war von dichtem Rauch erfüllt. In der Luft lag der säuerliche Geruch der Angst und eine Spannung, die man wie eine elektrische Entladung auf der Haut spüren konnte. Das einzige Licht kam von einer alten Glühbirne, die über dem Kartentisch hin und her schwang.

„Jetzt bist du fällig.“ Waldo, Spitzname Die Qualle, drückte seine dicke Zigarre auf dem grünen Spieltisch aus. Seine Füße standen in einem kleinen Bottich mit lauwarmem Wasser, Putzerfische knabberten die Hornhaut von seinen Sohlen und reinigten die Zwischenräume seiner Zehen.

Die anderen im Raum blieben stumm. Das Muttersöhnchen, das mit seinen vierzig Jahren noch zuhause wohnte, strich sich nervös seinen Mittelscheitel zurecht. Man konnte ihm ansehen, wie unwohl er sich in dieser Situation fühlte, obwohl er vollkommen unbeteiligt war.

Neben ihm saß ein Ganovenkollege von Waldo, der so unglaublich böse war, dass er keinen Namen hatte. Niemand in diesem feigen Universum wagte es, ihm einen zu geben. Das war viel zu gefährlich. Also hatte man ihm stattdessen ein Symbol verpasst: @. Das war nicht ganz so gefährlich. Seinen furchtbar hässlichen Kopf zierten zwei Hörner, außerdem hatte er, neben einem normalen Fuß, noch einen Pferdehuf. Doch das war reiner Zufall. Und eigentlich war seine Bösartigkeit rein erblicher Natur. Er konnte also gar nichts dafür. Man erwartete von ihm, dass er böse war, so wie Vater und Großvater zuvor, also war er eben böse, auch wenn ihm manchmal gar nicht der Sinn danach stand und er viel lieber Blumen gepflückt oder alten Damen über die Straße geholfen hätte.

Der vierte Mann der Runde war ein Nalog gewesen. Eine bemitleidenswerte Kreatur. Die Lebenszeit der Nalogs beträgt im besten Fall nur achtundvierzig Millisekunden, was nicht sehr viel ist. Dieser hier war gestorben, noch bevor jemand gemerkt hatte, dass er überhaupt da gewesen war. Für ihn jedoch waren vierzig Jahre vergangen, was wiederum ganz schön viel ist. Und durch diese lange Warterei hatte er schlicht und einfach den Verstand verloren und sich schließlich umgebracht, weil er nicht noch einmal vierzig Jahre darauf warten wollte, dass ihm endlich jemand Karten gab oder einen naturtrüben Apfelsaft spendierte.

Und schließlich war da noch Dxorkchs, den alle nur Ace nannten und an dessen Person die Drohung gerichtet war. „Ich habe keine Ahnung, wovon du sprichst, Waldo.“ Ace war aalglatt und sah aus, als hätte man ihn frisch aus einem funkelnagelneuen Ei gepellt.

Waldo richtete sich auf und stemmte seine fleischigen Arme auf den Spieltisch. Dort lagen wild die Mau-Mau-Karten verstreut, die er Minuten zuvor mit dem Ehnemehneminkmankstinkstank-Abzählreim ausgeteilt hatte. „Du weißt sehr genau, wovon ich spreche. Von Betrug. Und du weißt auch sehr genau, was dir nun blüht.“

„M-M-Muss das s-s-sein?“, stotterte das Muttersöhnchen. „Ich meine, er könnte uns doch einfach unser Geld zurückgeben und – “

„Schnauze.“ Waldo klatschte in die Hände. Augenblicklich wurde die Tür geöffnet, und zwei in schwarze Anzüge gepresste Leibwächter stürmten herein. Waldo deutete auf Ace. „Schnappt euch diesen Kerl und haltet ihn fest.“

Die Leibwächter gehorchten. Zu viel mehr waren sie auch nicht fähig. Doch Schnappen und Festhalten gehörte zu ihrem Repertoire.

Das Muttersöhnchen wurde blass im Gesicht und wendete seinen Blick ab. @ hingegen betrachtete das Schauspiel mit amüsiertem Blick. Gerade heute war so ein Tag, an dem er nicht so recht zum Bösesein aufgelegt war, dennoch musste er zumindest den Anschein erwecken, auch heute zum Bösesein aufgelegt zu sein. Es galt schließlich einen Ruf zu verteidigen.

Waldo krempelte die Ärmel seines schneeweißen Hemdes hoch und griff in die Tasche seiner schillernden Weste. Zum Vorschein kam ein kleiner silberner Gegenstand. „Du weißt, was das ist, Ace?“

Ace neigte den Kopf zur Seite. „Dein … äh … Ich würde sagen … Nein, keine Ahnung.“

„Dann rate mal.“

„Vielleicht … ein … äh … Nein, tut mir leid.“

„Jetzt rate wenigstens, verdammt nochmal!“, grunzte Waldo.

Ace sah sich den Gegenstand aus der Entfernung genau an. „Ich muss passen.“

„Wer weiß es?“ Waldo klang ungeduldig.

Das Muttersöhnchen streckte den Finger hoch in die Luft. „Hier, ich! Ich weiß es!“

Waldos Kinn sackte auf die Brust. „Und? Was ist es?“

„Ein Zigarrenschneider.“

Waldo seufzte und richtete seinen Blick wieder auf Ace. Seine Stimmung schien zu leiden. „Genau. Irgendwie habe ich jetzt gar keine Lust mehr.“

Aces Blick erhellte sich, doch das war nur von kurzer Dauer.

„Aber was sein muss, muss sein.“ Waldo trat aus seinem Bottich, in dem inzwischen einige tote Fische schwammen. „Los, steck deinen rechten Zeigefinger hier durch dieses Loch.“

„Welches Loch?“

„Dieses hier, verdammt und zugenäht!“

„Ach so, das Loch. Nö.“ Ace war irgendwie nicht wohl bei dem Gedanken, seinen geliebten Zeigefinger in diesen Zigarrenschneider zu stecken. Man musste nicht besonders klug sein um zu ahnen was ihm dann blühte. Und er hatte nicht gerade viele Zeigefinger, um derart leichtfertig damit umzugehen.

„Jetzt steck deinen Finger da rein!“ Waldos Stimme überschlug sich. „Oder ich rufe deine Mutter an und erzähle ihr, dass du beim Spielen beschissen hast, und deinen Finger nun nicht in meinen Zigarrenschneider stecken willst!“

„Bloß das nicht.“ Ace schob blitzschnell seinen Finger in das Loch des messerscharfen Schneidegerätes. „Dann muss ich mir wieder was anhören. Also los, aber mach's kurz.“

Die Zweideutigkeit in mach's kurz fand er irgendwie witzig. Aber nur für drei Sekunden.





Ace war vor einunddreißig Jahren auf BC5966CC geboren worden und dort in einem wohl behüteten und streng konservativen Elternhaus aufgewachsen. BC5966CC wurde von allen nur Wurstplanet genannt, denn dort drehte sich alles nur um Wurst. Die Industrie bestand zum größten Teil aus Fleischereigroßbetrieben, denn unter der Oberfläche des Planeten schichtete sich zartes und saftiges Fleisch, wie auf anderen Planeten etwa Kohle oder Eisen. Man musste es nur fördern und zu Mortadella verarbeiten.

Er war der einzige Sohn von Mone und Winurd Jagoowish und Mamis ganzer Stolz. Wenn seine Eltern gewusst hätten, womit er wirklich sein Geld verdiente, hätte es ihnen vermutlich ihre zarten Herzen gebrochen, aber sie lebten seit Jahren in dem festen Glauben, ihr Sohn würde in den Fernen der Galaxis Versicherungen verkaufen. Ein ehrlicher, hart arbeitender Mann und der zu Fleisch (oder Wurst) gewordene Traum einer jeden Schwiegermutter.

Doch die Wahrheit sah anders aus. Ace hatte schon als kleiner Junge den Wunsch gehegt so schnell wie möglich vom Wurstplaneten zu verschwinden. Nicht zuletzt deshalb, weil er Vegetarier war. Es war eine kleine Welt, viel zu klein für einen Jungen wie ihn. Er strebte höhere Ziele an, nämlich durch gelegentliche Betrügereien und viel Faulenzerei eine Menge Geld zu machen und dabei ehrliche, hart arbeitende Männer über den Tisch zu ziehen.

In den ersten Jahren war es tatsächlich sehr gut gelaufen. Auf dem Höhepunkt seiner Karriere hatte er sich die Haut an Beinen und Oberkörper durch ein halborganisches Gewebe in der Optik eines Nadelstreifenanzugs ersetzen lassen – zur damaligen Zeit eine durchaus ziemlich coole Sache. Außerdem war das Material atmungsaktiv und bügelfrei. Er trug eine protzige Armbanduhr, teure Ringe und hatte ständig eine Sonnenbrille auf der Nase, die seine scharfen Gesichtszüge noch schärfer machte. Ace war ein gutaussehender Mann und er besaß durchaus ein hohes Maß an Intelligenz. Er war der beste Falschspieler weit und breit gewesen. Doch leider hatte ihn das Glück schon vor geraumer Zeit verlassen.

Ace begann langsam, an sich selbst zu zweifeln. Diese Strähne wollte einfach nicht aufhören. Die Bilanz der vergangenen zwei Wochen war ernüchternd. Gleich sieben mal hatte man ihn beim Bescheißen ertappt. Sechs mal war er geteert und gefedert worden, und einmal hatte man ihn gezwungen, drei Tage lang in einem Hochzeitskleid herum zu laufen und Flyer für ein Brautmodengeschäft zu verteilen. Eine ziemlich demütigende Angelegenheit. Seither wusste er wie Bräute sich fühlen mussten.

Und jetzt, in diesem Augenblick, steckte sein einziger rechter Zeigefinger im Zigarrenschneider eines Mannes, der seine Füße von Fischen sauber knabbern ließ (die inzwischen alle tot waren). Nicht gut. Gar nicht gut.

„Und nun“, sprach Waldo ruhig, „wirst du dich zuerst entschuldigen.“

„Entschuldigung“, sagte Ace, ganz brav.

„Nein, nicht so. Ich will hören, dass es dir wirklich, wirklich, wirklich leid tut.“

„Es tut mir leid.“

„Ich glaube es aber noch nicht.“

„Wenn ich's dir doch sage. Es tut mir wirklich, wirklich, wirklich leid. Und erzähle es bitte nicht meiner Mutter.“

„Schon besser.“ Waldo schien zufrieden. „Und jetzt kommt der schönste Teil.“

„Tatsächlich?“, fragte Ace. Er war skeptisch.

„Ja. Der schönste Teil.“

„Und?“

„Was und?“

„Was kommt denn jetzt?“

Waldo machte ein dummes Gesicht. „Äh, keine Ahnung. Ich hab's vergessen.“ Sein Blick fiel auf den Zigarrenschneider und Aces Finger. „Hey, was soll denn das? Nimm sofort deinen Finger aus meinem teuren Schneidegerät. Ich will damit noch Zigarren schneiden, Herrgott noch mal!“

„Verzeihung.“ Ace zog seinen Finger zurück. Er hatte zwar nicht ganz verstanden, was eben geschehen war, doch mit dem Ausgang war er bisher einigermaßen zufrieden. „Und jetzt? Kann ich gehen?“

Waldo lachte, @ stimmte ein. Nur das Muttersöhnchen schaffte nicht mehr als ein halbherziges Lächeln. Vermutlich hatte er sich eingenässt und war deshalb nicht zum herzlichen Lachen aufgelegt.

„Er fragt, ob er gehen darf!“, grunzte einer der Leibwächter und begann ebenfalls zu lachen.

Ace hatte nicht die geringste Ahnung, was so lustig war. Vielleicht hatte er einen fetten Popel im Gesicht. Das wäre wirklich zu peinlich.





Nun, Ace durfte gehen, aber natürlich erst, nachdem man ihn geteert und gefedert hatte. Es ging zumindest zügig voran, da es in großen Casinos oft Automaten für diesen Zweck gab. Übeltäter rein, Münze in den Schlitz und im Handumdrehen war die Sache erledigt.

Das Gute daran war, dass er seinen Finger noch hatte. Leider aber waren keine Ringe mehr dran, Sonnenbrille und Uhr war er auch losgeworden. Es wurde immer schwerer, optimistisch zu denken. Er hatte nicht einmal mehr genug Credits, um von diesem winzigen Asteroiden weg zu kommen. Gestrandet am Ufer der absoluten Verlierer.

Die Glückssträhne war endgültig versiegt.

Und kurz- bis mittelfristig gesehen sollte sich daran auch nichts ändern.





Zur selben Zeit, (fast) am selben Ort:


Cleatus saß auf dem Bordstein und beobachtete das hektische Treiben, das an den vierzig Zapfsäulen der hochmodernen Tankstelle herrschte. Dort saß er nun schon seit über achtzehn Stunden und wartete. Eigentlich hätte es nach den Worten des Buskapitäns nur ein kurzer Tankstopp werden sollen, inklusive Pinkelpause. Cleatus liebte Pinkelpausen. Denn sie beinhalteten das Wort Pause, und das alleine war schon eine gute Sache. Cleatus war nicht der Schnellste, in keiner Hinsicht, und da kam eine Pause immer recht.

Doch jetzt war der Bus bereits seit einer halben Ewigkeit verschwunden, und das war eindeutig keine gute Sache. Dabei hatte Cleatus sich so auf diesen Ausflug gefreut, und es hatte so gut angefangen. Ein Platz ganz vorne, direkt am Fenster. Einen netten alten Mann als Nachbarn, der die Konversation übernahm, denn Cleatus war nicht sehr gut darin. Und die ungetrübte Vorfreude auf einen abwechslungsreichen Tag in den Schwefelthermen von Veeta-B, mit anschließendem Rheumadeckenverkauf.

Cleatus liebte auch Rheumadecken, hatte aber keinen blassen Schimmer wieso.

Vielleicht hatte sein netter Sitznachbar inzwischen ja bemerkt, dass jemand fehlte, und es dem Kapitän gemeldet. Bestimmt waren sie bereits wieder auf dem Weg hierher. Cleatus war diesbezüglich noch immer optimistisch. Es war tief in seiner Natur verankert, optimistisch zu sein. Unter seiner durchgehenden, äußerst haarigen Augenbraue saß ein gütiges Augenpaar, dessen ehrlicher Glanz ein sanftes Gemüt erahnen ließ. Und so war es auch. Wenn man ihn von weitem sah, konnte man es leicht mit der Angst zu tun bekommen, denn sein affenähnlicher, gebeugter Körper, die breiten, hängenden Schultern und riesigen Hände verliehen ihm etwas Tierisches, etwas Urzeitliches. Ging man ein wenig näher heran, so konnte man ihn durch seine Körperhaltung, seine platte Nase und den weit vorstehenden Unterkiefer einfach für dumm und brutal halten. Doch machte sich jemand die Mühe, hinter seine Fassade zu blicken (was nur selten jemand tat), so entdeckte er ein durch und durch gutes Wesen, das keiner Fliege etwas zuleide tun konnte.

Cleatus war auf dem Fetten Hugo aufgewachsen. Er lebte dort, und er würde auch auf diesem großen aber spärlich besiedelten Planeten im Deltasektor von RYsis-3 sterben. Er hatte keine Eltern, sondern war in einem Kokon aufgewachsen. Die Bewohner des Fetten Hugo, die Mashmulls, sind Zwitter. Das erleichtert so einiges, man musste seine Gedanken weder an bevorstehende oder verpatzte Rendezvous, noch an menstruale Stimmungsschwankungen oder Potenzprobleme verschwenden. Man muss niemanden lieb haben außer sich selbst.

Mashmulls leben exakt einhundert Jahre, dann ist es vorbei, und während dieser Zeit verändern sie sich nahezu überhaupt nicht. Sie fallen eines Tages einfach um, ohne je wirklich gealtert zu sein, wenn man einmal von ihrer einjährigen Entwicklung im Kokon absieht. Kein sehr spektakuläres und abwechslungsreiches Leben, aber immerhin ein Leben. Und den Mashmulls gefällt es.

Cleatus war vor drei Wochen fünfunddreißig geworden, und er hatte seinen Geburtstag wie immer alleine verbracht. Das bedeutete jedoch nicht, dass es keine Geschenke gegeben hatte. Die machte er sich selbst. Doch manchmal war es gar nicht so einfach, sich selbst zu überraschen. In diesem Jahr war er zufrieden gewesen: eine neue Hose in Übergröße, mit extrabreiten Hosenträgern. Die war so schön bequem. Ein toter Wellensittich im Käfig, der war so schön still. Einer dieser Spiegel, die immer Komplimente machten, egal wie man aussah. Das war so schön schmeichelhaft. Und als Krönung: diese Reise zu den Schwefelquellen von Veeta-B. Die war einfach nur schön. Zumindest hätte sie schön werden sollen.

Und jetzt? Pustekuchen.

Cleatus beobachtete aus den Winkeln seiner dunklen Augen heraus, wie ein Künstlicher nur einige Meter entfernt ein zerfleddertes Comicheft in einen der umherlaufenden Mülleimer warf. Viele neuere Produkte gingen auf ihren eigenen Beinen zum Recyclingcontainer, doch dieses Heft aus Papier musste schon viele Jahre alt sein. Cleatus mühte sich auf und machte sich daran, das arme Ding mit den vielen bunten Bildern vorm sicheren Tod durch Recycling zu retten.

Er hielt den putzigen Mülleimer an und musste nicht lange suchen, bis er die zerfledderten Seiten zwischen seinen Wurstfingern spürte. Dabei fand er ein angeknabbertes Sandwich, dessen Schinkenbelag man nicht mehr hundertprozentig als Schinkenbelag identifizieren, sondern allenfalls als solchen erahnen konnte. Vielleicht war es auch Käse. Leider fehlte die Mayonnaise, das ergab die Geruchsprobe, also stopfte er das ganze Sandwich einfach in seine Brusttasche. Man musste es schließlich nicht gleich wieder wegwerfen, so ein Sandwich konnte immer noch zu etwas gut sein.

Dort in seiner Brusttasche steckte bereits ein gebrauchter Goolix-Dauerlutscher, schon seit Wochen. Vielleicht war dieses klebrige Ding aber auch schon in der Hose gewesen, als Cleatus sie gebraucht gekauft hatte, er konnte sich nicht mehr erinnern. Es hat immerhin schon Fälle gegeben, in denen nicht nur abgefallene Körperteile, sondern sogar komplette Männer, Frauen oder sonstige Geschlechter in Second-Hand-Kleidung vergessen und einfach mitverkauft worden sind. Man kann sich sogar dagegen versichern.

Cleatus hätte den Dauerlutscher liebend gerne verputzt, aber diese Dinger redeten immer soviel über Sachen, die kein Mensch im ganzen Universum verstand, bevorzugt über das Wetter, Mode oder Sport. Und danach stand ihm in diesem Augenblick ganz und gar nicht der Sinn. Auch nicht nach mehr Pause. Alles was er sich wünschte war, das irgendetwas geschah. Denn wenn nichts geschah, dann würde er bis zum Ende seines Lebens hier sitzen, und das wäre erst in vierundsechzig Jahren, elf Monaten und einer Woche. Ungefähr.

Und so lange wollte er nun wirklich nicht warten.

Cleatus hätte sich beamen lassen können, oder schnubbeln, wie man es umgangssprachlich nannte. Doch erstens war diese Technik noch gar nicht erfunden, zweitens musste man dazu durch die Ewigkeit reisen, wozu ihm die Zeit fehlte, und drittens war das ohnehin reine Abzocke (oder würde es sein, wenn es erst einmal erfunden wäre).

Also wartete er ab, was passierte. Das war manchmal das Einzige, was man tun konnte.





Auf dem Parkplatz des Universal-Center:


Der Switcher, gerade in Gestalt eines Einkaufswagens, fuhr schon seit zwanzig Minuten zwischen den unzähligen Schiffen hin und her. Doch so sehr er auch nach seinem eigenen Schiff suchte, er konnte es nicht finden. Wo hatte er die verdammte Karre nur abgestellt? Es war immer dasselbe auf diesen riesigen Parkplätzen. Dagegen sollte endlich mal jemand was erfinden. Es gab so unglaublich viele unglaublich tolle Dinge, aber wenn man einmal sein Schiff verloren hatte, dann stand man plötzlich alleine da. In der Steinzeit, also vor etwa fünfzig Jahren, konnte es auch nicht viel schlimmer gewesen sein.

„Verflixt und zugenäht!“ Der Einkaufswagen wurde die Sucherei wirklich langsam leid, denn er war beladen bis obenhin. Heute war einfach nicht sein Tag. Man hatte ihn nachhause geschickt, sozusagen zwangsbeurlaubt, weil er während der letzten Aufnahmen die Nerven verloren hatte. Das war kein Wunder, denn der arme Kerl wurde ständig von allen nur herumgeschubst: mach mir das Bügeleisen; jetzt will ich einen Damenschuh sehen, aber hurtig; danach ein Dampfkochtopf, nur ganz kurz … Das konnte kein gesunder Switcher auf Dauer aushalten.

Er arbeitete für einen drittklassigen Versandkatalog und musste sich den ganzen Tag pausenlos in alle möglichen Dinge verwandeln. Man nutze ihn aus, und das hatte er gründlich satt. Ein Bitte oder ein Dankeschön hier und da hätte daran womöglich etwas geändert, doch das war offensichtlich zu viel verlangt in dieser unhöflichen Welt. Und an diesem Morgen hatte sich der ganze Frust, der sich über die letzten Monate hinweg aufgestaut hatte, in einem Donnerwetter entladen.

Der Fluch lag unerfreulicherweise schon in seiner Natur. Switcher sind chamäleonartige Wesen vom Planeten VI220202VI (kurz: Switch). Sie können sich aufgrund einer Anomalie in ihrer Molekularstruktur in alles verwandeln, wonach ihnen der Sinn steht. Fast alles, denn unmöglich sind maschinelle Komponenten wie Antriebssysteme aller Art, organische Transistoren oder sonstige mechanische oder elektronische Bauteile; da stoßen selbst Switcher schnell an ihre körperlichen Grenzen. Diese Fähigkeit kann im Alltag sehr praktisch sein und einem das Leben ungemein erleichtern. Außerdem ist auf Switch immer was los. Besser gesagt: Es herrscht das reinste Chaos, da sich alle ständig hin und her verwandeln, und meistens niemand mehr irgendjemanden erkennt.

Doch die Existenz als Chamäleon hat auch seine Schattenseiten. Dieser Switcher, dessen wahrer Name dreitausendsiebenhundertzweiundsechzig Stellen hatte, konnte sich, wie alle anderen Switcher, weder an seine wahre Gestalt erinnern, noch an sein Alter. Seine Geburt musste zumindest schon eine geraume Weile zurück liegen, denn auch daran konnte er sich nicht mehr erinnern. Andererseits wusste er auch nicht mehr, wo er vor weniger als einer Stunde sein Schiff geparkt hatte. Er hatte also fast sein ganzes Leben glatt vergessen.

Zumindest bestand nicht die Gefahr, hier auf diesem Parkplatz zu verhungern, immerhin war er randvoll mit Lebensmitteln. Der Einkaufswagen suchte sich ein Plätzchen, wo er niemandem im Weg stand, und versuchte noch einmal, sich zu erinnern. Bruchstücke seines Lebens tauchten auf, sogar eine kurze Sequenz seiner Geburt, doch all diese aufkommenden Bilder ergaben keinen zusammenhängenden Sinn. Und überhaupt leistete die Erinnerung an den Kartoffelauflauf seiner Oma und sein berühmtes Flötensolo beim Schulfest der dritten Klasse keinen brauchbaren Beitrag zum Auffinden seines Raumschiffes.

Nein, es war zwecklos.

Es wollte und wollte ihm einfach nicht einfallen. Alles, an was er noch denken konnte, war seine alte Blockflöte. Wenn er sie doch nur wieder in seinen zarten Händen halten könnte. Seine geliebte Blockflöte. Leider aber lag sie im Kofferraum seines Schiffes.

Ein echter Teufelskreis.





Auszug aus einer wissenschaftlichen Abhandlung von Prof. Dr. Hedelin Graf von und zu Hopfenbach:





„Das Multiversum. Es ist wie ein Nuss-Nougat-Croissant. Nur ganz anders. Ohne Teig. Und ohne Nougat. Und schon gar nicht mit Nüssen.

Man versuche zunächst, sich die Größe eines ganz gewöhnlichen und mittelgroßen Universums vorzustellen, so wie das, in dem sich die Milchstraße samt Erde befindet.

Um die unbegreiflichen Ausmaße zu veranschaulichen, nimmt man am besten die Lichtgeschwindigkeit zu Hilfe: Das Licht braucht von der Sonne bis zur Erde etwa acht Minuten und zwanzig Sekunden (an Regentagen vielleicht etwas länger, man weiß es nicht), und knapp vierzehn Stunden, um das ganze Sonnensystem zu durchqueren. Um die im Vergleich mit anderen Galaxien winzig kleine Milchstraße zu durchqueren, benötigt so ein Lichtstrahl bereits ganze einhunderttausend Jahre. Einhunderttausend Jahre! Und um ein solches Universum vom einen Ende bis zum anderen zu bereisen, benötigt unser armer Lichtstrahl gar viele viele Milliarden Jahre.

Kurz: Ein Universum ist eine wirklich große Sache, auch wenn es nur ein ganz kleines Universum ist. Und es grenzt an ein Wunder, dass es den Lichtstrahlen darin nicht langweilig wird.

Doch damit ist man noch nicht am Ende. Man stelle sich nun viele Billionen solcher einfacher Universen vor, die durch Hypertunnel miteinander verbunden sind, und zwischen denen unvorstellbar gewaltige Meere aus reinem Garnichts liegen. Et voilà: das Multiversum.

Natürlich gestattet dies die Frage, was sich hinter den Grenzen des Multiversums befindet, doch die Frage nach einer allwissenden und allumfassenden Macht erweist sich als äußerst schwierig. Zunächst einmal sollte man sich mit dem zufrieden geben, was sich innerhalb dieser Grenzen befindet. Denn das ist mehr als genug.

Alles begann mit dem Urknall vor 13,8 Milliarden Jahren. Es war ein Montag, und ein erster April. Vor diesem sagenhaften Montag gab es nichts. Allerhöchstens unwichtigen Kleinkram.

In den ersten Millisekunden nach dem Big Bang passierten knapp unendlich viele tolle Dinge, die unmöglich in Worte zu fassen sind. Danach wurde es zunächst einmal langweilig, was wesentlich leichter in Worte zu fassen ist. Der Raum expandierte und expandierte (außerdem krümmte er sich hier und da ein wenig), und das tut er auch heute noch. Ansonsten ist der Raum erstaunlich passiv und wird von vielen noch immer überbewertet. Theorien besagen: Es ginge auch ohne, würde aber ziemlich eng werden.

Doch der Raum war nun einmal da, und wenn er schon einmal da war, konnte er auch einen Zweck erfüllen. Er war die Bühne, auf der das Universum aufgeführt werden konnte, und noch für eine ziemlich lange Zeit aufgeführt werden wird.

Der Hauptdarsteller auf dieser kosmischen Bühne ist zweifelsohne die Zeit. Sie ist der Star, und mit ihr steigt und fällt der Vorhang. Leider hat sie die schlechte Angewohnheit, vermeintlich einfache Dinge sehr kompliziert zu machen, so wie etwa die Sache mit der Zeitreise.

Natürlich kann man theoretisch in der Zeit hin und her reisen, und manchmal tut man es sogar, ohne es zu wollen. Das Zeitparadoxon hat alles nur zusätzlich und vor allem unnötig kompliziert gemacht. Also wurde es kurzerhand abgeschafft, indem man die notwendigen Formulare ausgefüllt und bei der entsprechenden Abteilung des Amtes für evolutionäre Fragen (A.E.F.) eingereicht hatte. Doch was passiert nun, wenn man seine eigene Vergangenheit manipuliert, sich vielleicht gar selbst tötet? Die ernüchternde Antwort lautet: gar nichts. Man kann sich durchaus selbst begegnen, aber das ist ziemlich langweilig. Außerdem bekommt man davon Ausschlag – ein kleiner Trick der Natur um zu verhindern, dass man sich zu lange mit sich selbst unterhält. Und wenn man sich selbst umbringt, dann ist man selbst schuld, weil man den Ausschlag dann nie wieder los wird.

Da man es also ohnehin nicht verhindern kann sind Reisen in die nahe Vergangenheit (bis zu 3 Wochen) gesetzlich erlaubt, alles was darüber hinaus geht jedoch verboten. Denn im Fall der Fälle kann man unbequeme Veränderungen von ein paar Tagen durchaus wieder rückgängig machen, aber je weiter man zurück reist, desto länger ist auch der Rattenschwanz der daran hängt. Und niemand beim A.E.F. hat Lust auf Überstunden.

Um das durch die Zeit ohnehin schon recht komplizierte Universum noch komplizierter zu machen, gibt es neben den drei konventionellen Raumdimensionen und der Zeit noch zweiundzwanzig weitere Dimensionen, die sich ebenfalls auf der großen Bühne tummeln. Genau genommen sind sie – wie der Raum selbst – Teil dieser Bühne, und auch Teil des Raumes, wenn man es denn so sehen möchte.

Um die Schönheit, Anmut und überragende Eleganz mancher Universen schätzen zu können, bedarf es im übrigen wesentlich mehr als einer dreidimensionalen Wahrnehmung. Sieht man sie nur aus diesem äußerst beschränkten Blickwinkel, so könnte man leicht denken: Was für ein ödes Universum, nichts los hier. Doch dem ist natürlich nicht so, denn die Party fängt erst ab der siebten Dimension so richtig an. Frühestens. Wer nur sechs oder weniger Dimensionen wahrnehmen kann, sieht die wirklich tollen Dinge gar nicht, und versteht auch so manchen Witz nicht. Also hält er am besten gleich die Klappe.

Wir bleiben beim Raum. Genaugenommen kommen wir nicht drum herum, denn wenn wir drum herum wollten, müssten wir ebenfalls durch den Raum hindurch. Das liegt schon in der Natur der Worte „drum“ und „herum“. Ein echtes Dilemma.

Der Raum alleine wäre tatsächlich ziemlich langweilig, gäbe es darin nicht die Materie, und durch sie solch interessante Dinge wie Sonnen, Planeten, Asteroiden, schwarze Löcher, Raumschiffe und natürlich Werbeplakate für Damenunterwäsche. Das Salz in der Suppe stellen sicherlich die Planeten dar, jene Brutstätten des Lebens aller Art, die es überall im Multiversum gibt. Egal ob blau, grün, rot, rund oder bananenförmig, jeder bewohnte Planet ist ein kleines kosmisches Wunder für sich.

Irgendwann stellte sich das Problem, dass viele Planeten den gleichen Namen trugen, was häufig zu Verwechslungen bei der Postanschrift führte. Also kam ein hochrangiger Bürokrat namens Ede Urbeless auf eine geniale Idee. Man könnte doch viel Geld und Energie (nicht die eigene sondern die von anderen) dafür aufbringen, alle zum damaligen Zeitpunkt bekannten Himmelskörper durch zu nummerieren, also auch Asteroiden und kleine, private Wochenendplaneten. Angefangen bei der Zahl Eins bis hin zu der größten noch aussprechlichen Zahl. Natürlich reichte das bei weitem nicht aus, um alle Planeten in allen Universen vor Verwechslungen zu schützen, also nahm man Buchstaben hinzu. Auch das reichte nicht aus. Am Ende bekam jeder Planet einen Spitznamen, und man war wieder bei der Ausgangssituation angelangt. Dann hatte man keine Lust mehr, wieder von vorne anzufangen, was sich als glücklicher Umstand erwies. Denn die ganze Geschichte war ohnehin nichts als eine Schnapsidee gewesen.

Das Schönste an den Planeten ist wohl eindeutig ihre Vielfalt. Manche sind noch immer vollkommen naturbelassen, auf anderen wiederum ist alles künstlich. Es bleibt jeder Zivilisation selbst überlassen, inwieweit sie sich von der kosmischen Technisierung mitreißen lässt. Die ältesten Kulturen sind erstaunlicherweise diejenigen, die auf dem Höhepunkt ihres Fortschritts all ihre langweiligen technischen Errungenschaften im Keller/Speicher eingemottet haben. Diese Hochkulturen existieren teilweise schon seit vielen Milliarden Jahren. Viel Zeit, um sich an den schönen Dingen der Welt zu erfreuen, wie etwa falsch parkende Fahrzeuge aufzuschreiben, die Maschen an seinem Rollkragenpullover zu zählen, oder das Fruchtfleisch aus dem Orangensaft zu picken.

Um all das Leben in all diesen wundervollen Universen zusammen zu bringen, begann man vor vielen Millionen Jahren mit dem Ausbau eines effizienten Verkehrssystems. In Rekordzeit wurden alle bekannten Universen durch mehrere, gut zugängliche Hypertunnel verbunden, deren Ein- und Ausgänge inzwischen immer häufiger mit Mautstationen besetzt sind. Umsonst ist nur der Zerfall sämtlicher Körperzellen zu Nichts, und selbst das kostet ziemlich viel Zeit. Die Einnahmen kommen allgemeinnützigen Institutionen zugute, wie etwa der Organisation zur artgerechten Haltung von Wurmlöchern und anderen kosmischen Minderheiten, die sich rührend um die Instandhaltung der Tunnel kümmern.

Leider fanden anfänglich nur wenige Schiffe den Weg durch diese unwirklichen Röhren, da sie eigentlich nicht zu sehen sind und dabei noch äußerst schlecht beschildert waren. Doch man hatte das Problem schnell erkannt und schließlich größere Schilder mit vielen Ausrufezeichen aufgestellt. Die konnten selbst Führerscheinneulinge beziehungsweise Rentner gut sehen und auch verstehen. Das war einzig und allein der neu eingeführten multiversellen Sprache (kurz: Musp) zu verdanken, die so ziemlich jeder leicht erlernen kann, dessen Intelligenz dazu ausreicht, sich die Nase zu schnäuzen. Sie kommt mit nur hundert Worten aus, wovon alleine fünfzig dazu nötig sind, um sich eine vernünftig belegte Pizza zu bestellen.

Es dauerte nur wenige Jahre, und schon schien das unendliche Multiversum nichts weiter als ein Dorf zu sein. Was einst so groß schien, war nun übersichtlich geworden, die moderne Technologie und kosmische Phänomene machten es möglich. Einige Wissenschaftler, die sonst rein gar nichts zu tun hatten, begannen damit, sämtliche bekannten Geheimnisse dieser Welt zu lüften. Damit war man ziemlich schnell fertig. Was übrig blieb, waren eine Handvoll besonders hartnäckiger Geheimnisse, die vermutlich niemals gelöst werden können, so wie beispielsweise die ewige Frage, warum Frauen niemals alleine auf die Toilette gehen, oder ob das Licht im Kühlschrank auch tatsächlich ausgeht, wenn man die Tür schließt.

Und da wäre natürlich noch die Frage, ob selbst dieses gewaltige Multiversum nichts weiter ist als ein winziges Stück von etwas noch Gewaltigerem, von etwas Unglaublichem. Ein winziges Stück von einem göttlichen Puzzle.

Vielleicht schließt sich der Kreis sogar auf eine unvorstellbare Art und Weise: Alle Universen zusammen genommen bilden in ihrem Gigantismus womöglich nichts weiter, als eine einzige Zelle von Ihnen selbst, obwohl das im ersten Moment reichlich bescheuert klingt. Es gibt viele bescheuerte Dinge, die es im Laufe ihrer Karriere zu einer unumstößlichen Wahrheit geschafft haben. Die Geschichte ist voll von solchen Beispielen. Denken Sie einmal darüber nach.“





Gerrit:


Er ließ sich die frühen Sonnenstrahlen ins Gesicht scheinen und versuchte, nicht an die Müdigkeit in seinen Knochen, oder an die seltsamen Träume von letzter Nacht zu denken. Und schon jetzt, noch zu Beginn des neuen Tages, keimte die Angst vor einem weiteren einsamen Abend in ihm. Inzwischen war er recht gut darin, solche Gedanken für ein paar wenige Stunden beiseite zu schieben, vor allem während seiner Arbeit. Aber die Zeit arbeitete immer wieder gegen ihn. Früher oder später ging der Tag zu Ende, zumindest auf der Erde.

Hunderte von Metern weiter unten zog ein grauer Wolkenteppich vorüber, doch hier oben auf dem Dach der Wohnstadt stand die Sonne an einem makellos blauen Himmel. Es war ein tief dunkles Blau, ganz anders als noch vor zweihundert Jahren, als die Luftverschmutzung ihren Höhepunkt erreicht, und sich die Atmosphäre über den großen Städten unangenehm gräulich verfärbt hatte.

Überall durchstießen solche Hochhäuser die Wolken. In ihren Fenstern spiegelte sich das Licht der Sonne und sie wirkten wie ungeschliffene Edelsteine, die aus einem Meer winziger Wassertröpfchen herausragten. Hier oben hatte man das Gefühl, den Himmel zu berühren. Es war Anfang April, und selbst in dieser Höhe herrschte bereits eine angenehme Temperatur von zwanzig Grad. Im vorletzten Jahrtausend war ein Gesetz verabschiedet worden, welches diesen Effekt reduzieren sollte, doch man hatte schon wenige Jahre später davon abgelassen. Beide Eiskappen waren im Jahr 2027 auf den Mond verfrachtet worden. So hatte man zwei Fliegen mit einer Klappe geschlagen: Der langweilige Erdtrabant bekam seine Atmosphäre, und die Menschen konnten auf Winterkleidung verzichten, den Treibhausgasen sei Dank. Irgendwann hatte sich wieder ein gesundes Gleichgewicht eingestellt, mit dem angenehmen Nebeneffekt eines ewigen Frühlings. Das nun zur Mangelware gewordene Süßwasser kam fortan aus den Tiefen der Meere: Das Salz wurde entzogen, und zusätzlich fügte man einige außerirdische Mineralien bei, die den Knochenbau der Menschen positiv beeinflussten. Leider hatten sie auch einige Nebenwirkungen, wie etwa schwere Magenverstimmungen, Kreislaufschwäche, Riesenwachstum und spontane Geschlechtsumwandlungen. Alles in allem aber eher Kleinkram.

Wer unbedingt Schnee wollte, konnte ihn jederzeit auf dem Mond genießen. Nicht zuletzt die längste Rodelbahn in der gesamten Milchstraße machte ihn zu einem beliebten Naherholungsmond. Inzwischen kann man dort alles erleben, was den Wintersportler glücklich macht: Ob Hüttenzauber, Vesperplatten oder komplizierte Schienbeinbrüche, auf dem Mond bleiben keine Wünsche offen.

Gerrit saß auf einer Bank, hatte zwei kleine Funkkopfhörer im Ohr und wartete auf das Shuttle, das ihn jeden Morgen zur Arbeit brachte. Der Flug dauerte etwa fünfzehn Minuten, und die neuen Pendelfähren waren zweifelsohne äußerst bequem ausgestattet, sodass der Flug tatsächlich wie im Flug verging. Lasten hingegen wurden mit Hilfe von Aufzügen in den Orbit gebracht, die an hauchdünnen Nano-Schläuchen auf Kohlenstoffbasis emporgezogen, und auf diese Weise in die Umlaufbahn gebracht wurden. Ein Gegengewicht sorgte durch die Zentrifugalkraft für eine konstante und permanente Spannung der Röhrenseile, die ständig gewartet werden mussten. Das war auch notwendig, denn diese Lastenaufzüge bildeten das Rückgrat der terrestrischen Wirtschaft.

Gerrit hörte Musik, hatte die Augen geschlossen und ließ seine Gedanken in alle erdenklichen Richtungen schweifen. Er stellte sich häufig vor, fliegen zu können. Natürlich war das kein Problem, viele Menschen ließen sich Flügel anpflanzen und erlernten die Kunst des Vogelfluges in speziellen Kursen. Doch das war einfach nicht echt. Gerrit hatte durch ein kleines Missgeschick mit einer Energiekupplung im letzten Herbst seinen linken Arm verloren, und sich vom behandelnden Arzt nicht nur einen neuen, sondern auch gleich einen dritten Arm aufschwatzen lassen. Gleich mit stärkeren Muskeln und einer auffälligen Tätowierung. Das war für eine Weile ganz lustig gewesen, aber es war schlicht ein Fremdkörper geblieben. Also hatte man ihm den überflüssigen Arm auf eigenen Wunsch wieder abgenommen. Wenn doch nur alles im Leben so einfach wäre.

Er atmete tief ein und genoss die frische Luft in seinen Lungen. Es tat immer gut, der Eintönigkeit seiner Wohnung zu entkommen. Das Leben schien unter freiem Himmel und an der frischen Luft zumindest ein wenig erträglicher. Außerdem nervte hier kein interaktiver Bratenwender mit seiner ständigen Nörgelei über einen angeblichen Mangel an Hygiene.

Für den Augenblick war das Leben zu ertragen. Nur das zählte. Der kommende Abend voller Einsamkeit lag noch in weiter Ferne, und die Zukunft konnte ihn mal kreuzweise.





Eine knappe halbe Stunde später dockte das Shuttle an einer der großen Raumstationen an, die sich in einer geostationären Umlaufbahn befanden, und in denen unzählige Firmen, Geschäfte, Dienstleistungsgesellschaften und Verladebahnhöfe untergebracht waren. Gerrit schlenderte gemächlich durch die endlosen Flure der ringförmigen Weltraumstadt, während um ihn herum bereits die allmorgendliche Hektik und Betriebsamkeit herrschte. In solchen Momenten fühlte er sich wie ein winziges Boot in einem tobenden Meer aus Leben, dessen schäumende Wogen ihn unangenehm hin und her warfen. Es war überall um ihn herum, doch irgendwie wollte der Funke nicht auf ihn überspringen.

Troy Lauzebart, Chef der Schädlingsbekämpfungsfirma You pay – We spray war gerade dabei, den kleinen Laden aufzusperren. Das Büro und der dazugehörige Hangar samt Werkstatt befanden sich in einer der mittleren Ebenen der Raumstation, die unter der Kennung GSSS07 im Orbit schwebte. Troy war ein einfacher Charakter, den man am treffendsten mit drei Worten beschreiben konnte: absolut in Ordnung. Er war ein fairer Boss, der jederzeit ein offenes Ohr für seine sieben Mitarbeiter hatte, und der sich nur selten im Ton vergriff. Auch in schwierigen Situationen behielt er die Nerven, und manchmal saßen er und Gerrit nach Feierabend noch zusammen und tranken in der Bar um die Ecke ein Bier.

Wenn es auch nur annähernd so etwas wie einen Freund (oder eine Vaterfigur) in Gerrits Leben gab, dann war es Troy Lauzebart, und auch Troy betrachtete Gerrit nicht nur als Angestellten, sondern vielmehr als Schützling. Die beiden kannten sich jetzt bereits seit vier Jahren, gegenseitige Sympathie war schon bei der ersten Begegnung aufgekommen.

„Hey Gerrit, du siehst beschissen aus.“ Troy sprach grundsätzlich immer das aus, was er dachte. Etwas nur zu denken war in seinen Augen die reinste Verschwendung.

„Dir auch einen guten Morgen.“ Gerrit klopfte seinem Chef im Vorbeigehen auf die Schulter. „War auch 'ne beschissene Nacht, Troy. Was steht heute an?“

„Nimm dir wieder die EM-17, und kümmere dich bitte schleunigst um einen Auftrag in der Nähe von RYsis-3.“ Er warf einen Blick auf sein Klammerbrett. „Ein Felsbrocken mit einer Kolonie gefräßiger Yeekles. Nichts spektakuläres, aber ziemlich eklig und deshalb lästig für die Nachbarn. Bitte eliminieren.“

„Die Yeekles, oder die Nachbarn?“

„Die Yeekles, Gerrit. Die Yeekles. Aber pass diesmal auf die Energiekupplung auf, wenn du schon an der Maschine rumdoktern musst.“ Troy grinste schief. Seit jenem Unfall im letzten Jahr gab er diesen Rat mindestens einmal pro Woche. „Und danach mach erst mal 'ne Pause und gönn dir einen Happen zu Essen, du siehst nämlich wirklich beschissen aus.“

„Aye aye, Sir.“ Gerrits Laune besserte sich langsam aber sicher. Er mochte die EM-17, und er hatte sie während der letzten zwei Wochen fliegen dürfen. Es war zwar das kleinste, aber gleichzeitig auch das schnellste und wendigste Schiff in Troys Flotte.

„Dann werde ich mich mal ans Laden der Energiezellen machen.“ Einen Augenblick lang überlegte Gerrit, ob er seinen Boss wieder einmal auf einen Drink einladen sollte, ließ es jedoch bleiben. Er wollte sich nicht aufdrängen, immerhin hatte Troy eine reizende Frau und drei Kinder, die auf ihn warteten. Vielleicht ein andermal.

Gerrit ging durch den Laden hindurch, aktivierte die Beleuchtung im Hangar, und schloss die EM-17 an die externe Energieversorgung an, um die internen Zellen bis zum Maximum aufzuladen. Das dauerte nicht länger als fünf Minuten. Die Haupt- und Steuertriebwerke benötigten nur sehr wenig hochprozentigen Treibstoff, den man an jeder Tankstelle zapfen konnte. Der Strom aus den Energiezellen war lediglich zur Versorgung der Instrumente und der Bordwaffen notwendig. Und dem organischen Computer genügte bereits ein Müsliriegel, dann war er für einige Tage lang glücklich. Bananen waren ihm eigentlich lieber, doch man durfte ihn nicht zu sehr verwöhnen.

Während das Schiff an der sogenannten Nabelschnur hing, prüfte Gerrit die Zielerfassungsfunktion der Waffen. Vor allem die mit Gaspatronen bestückten und intelligenten Drucklufttorpedos mussten immer einsatzbereit sein. Sie pumpten Schädlinge von innen heraus auf und ließen sie dann einfach mit einem lauten Plopp zerplatzen. Man hatte auch die Möglichkeit, das Ungeziefer zu karamellisieren. Das dauerte jedoch länger und war weitaus weniger lustig. Der Laser verdampfte seine Opfer einfach, das war viel zu langweilig. Schließlich sollte man bei der Arbeit auch Spaß haben.

Nachdem die Checkliste abgehakt war, begab er sich in die Umkleidekabine und schlüpfte in den weißen Overall, der in seinem Spind hing.

„Na Gerrit? Gestern wieder zu tief in die Flasche geschaut?“ Es war Hank, einer von Gerrits Kollegen. „Vielleicht solltest du dir mal Freunde anschaffen, dann musst du nicht jeden Abend alleine in deiner stinkigen Bude sitzen.“

Gerrit sah nicht auf, als er antwortete. „Ein Gehirn für Einsteiger kriegst du schon gegen ein paar Rabattmarken, Hank.“

Das stimmte sogar. Allerdings handelte es sich dabei um generalüberholte Exemplare von Weinbergschnecken, D-Promis oder in manchen Fällen auch von Werbefachleuten.

Hank wollte etwas erwidern, doch natürlich fiel ihm nichts ein. An seiner Eröffnung hatte er vermutlich den ganzen Morgen gearbeitet und offenbar nicht mit einer Parade gerechnet. Nun hatte Hank sich mental selbst schachmatt gesetzt, wie so oft. Gerrit fragte sich, wie ein Mensch so dumm sein und dennoch atmen konnte. Vielleicht hatte Hank einen entsprechenden Parasiten in der Lunge, oder er war einfach zu dumm zum Ersticken.

Es war bereits nach acht Uhr, und Gerrit stand nicht der Sinn nach solchen Unterhaltungen. Er zog den Overall über die breiten Schultern, schloss den Reißverschluss und betrachtete sich im Spiegel. Ein erbärmliches Bild, Troy hatte ganz recht. Troy hatte fast immer recht, schließlich war er schon alt und voller Lebenserfahrung. Vielleicht sollte Gerrit sich wirklich einmal Gedanken über die eine oder andere Veränderung machen. Aber nicht heute.

Er ließ den Blick von seinem Spiegelbild ab und betrachtete das kleine Foto, das an der Innenseite seines Spindes hing. Darauf war ein wunderschön leuchtender Spiralnebel zu sehen, die Milchstraße. Gleich daneben klebte ein alter Zeitungsbericht über die unbegrenzten Möglichkeiten junger Leute in der Handelsflotte. Gerrit hatte sich tatsächlich vor gar nicht allzu langer Zeit als Pilot für die Handelsflotte beworben, um in den entlegensten Gegenden des Multiversums Abenteuer zu erleben und einen Beitrag für die Aufrechterhaltung der Grundversorgung neuer Kolonien zu leisten. Doch man hatte ihn abgelehnt. Und irgendwie war er auch froh darüber, abgelehnt worden zu sein, denn so wurde ihm die Entscheidung abgenommen, ob er ein neues Leben in der Ferne des Alls beginnen sollte oder nicht. Das war sein letzter Versuch gewesen, aus dem Sumpf der Gewohnheit und Einsamkeit zu entfliehen, der sein Leben war.

Er verwarf den Gedanken, schritt durch die Sicherheitstür hinaus zum Hangar und bestieg die EM-17. Sie war ein zwölf Meter langes Schiff, das die Form einer Kakerlake hatte. Im rechten Auge befand sich das Cockpit, die Waffensysteme waren im Bauch untergebracht und der Hauptantrieb saß im Hinterteil der Schabe. Besonders wichtig waren die elastischen Fühler, da in ihren Enden echte Freudenspender eingebaut waren: die blinkenden Warnleuchten, die bei bestimmten Einsätzen aktiviert werden durften. Solche Blinklichter konnten einem das Leben wahrhaft versüßen. Man fühlte sich wie jemand, der wichtig genug war, mit Blinklichtern durchs All zu düsen.

Im Innern ging es sonst eher praktisch zu, die sterilen Oberflächen und die triste Ausstattung versprühten nur wenig Gemütlichkeit. Dafür roch es nach Lavendel, den sieben aromatisierten Duftbäumchen sei Dank. Außerdem gab es eine Espressomaschine in der Mittelkonsole. Und die Stereoanlage war auch nicht von schlechten Eltern, ihre biologische Festplatte randvoll mit Musik des späten zwanzigsten Jahrhunderts. Von AC/DC bis ZZ-Top war alles vorhanden, was das Herz des Klassikfans begehrte. Dabei war diese Festplatte gerade einmal so groß wie eine Ameise. Tatsächlich war es sogar eine Ameise. Sie trug den Namen Lucy. Die digitalisierte Musik war in Lucys DNS-Strängen kodiert und verankert, genau wie etwa hunderttausend Spielfilme und etliche Fotos, die während diverser Flüge gemacht worden waren. Man hatte natürlich auch die Möglichkeit, seine eigenen Körperzellen als Datenträger zu verwenden, doch manchen war das nicht ganz geheuer. Immerhin konnte es bei solchen Eingriffen ins Erbgut theoretisch passieren, dass man wichtige Basisinformationen mit unwichtigen Liedern oder verschwommenen Urlaubsfotos überschrieb und dann beispielsweise nicht mehr wusste, wer man war und wo man wohnte. Ja, das konnte tatsächlich passieren. Aber es war eher die Ausnahme.

Langsam aber sicher füllte sich der Hangar, Gerrit konnte es durch die Glaskuppel hindurch sehen. Die anderen Mitarbeiter bestiegen ihre Schiffe, und Winnie Bomonus, der Mechaniker, öffnete die Tore zu den Luftschleusen. Gerrit nahm auf dem Pilotensitz Platz und legte die Sicherheitsgurte an. Sie mussten immer fest sitzen, vor allem beim Start, denn um die Raumstationen herum herrschte soviel Verkehr, das man leicht einmal ein anderes Schiff streifte oder zu wilden Ausweichmanövern gezwungen wurde. Dann schaltete er Zündung, Navigation und die von einer Ameise gespeiste Stereoanlage ein, während er das Schiff mit Hilfe der Steuertriebwerke langsam in die ihm zugewiesene Schleuse lenkte.

„Ich bin jetzt drin, over“, sprach er in das winzige Mikro, das in den Kragen seines Overalls eingenäht war.

„Hä?“, fragte Troys freundliche Stimme.

„Ich sagte: ich bin jetzt drin. OVER.“

„Wo drin? Und was ist mit deinem Opa?“

Gerrit seufzte. „Ich bin jetzt in der Schleuse, Troy.“

„Ach so. Und weiter?“

„Ich wollt's nur sagen.“

„Was denn?“

„Na, dass ich in der Schleuse bin!“

Troy lachte auf. „Wo in aller Welt solltest du denn sonst sein? Ich sehe dich doch von hier aus auf dem Monitor.“

„Vergiss es einfach. Bis später Troy!“ Gerrit schloss die Schleuse hinter sich und bekam wie immer eine Gänsehaut, als sich das äußere Tor öffnete und sich vor ihm die Unendlichkeit ausbreitete. In diesen Momenten fühlte er sich frei. Er war es, der das Steuer in der Hand hielt, und keiner war da, der ihm Vorschriften machte.

Für die nächsten acht Stunden waren sämtliche Gedanken an sein Leben aus seinem Kopf verbannt. Und endlich durfte er die orangefarbene Warnbeleuchtung anschalten, sie war an der ganzen Sache überhaupt das Beste. Wenn er schon keinen Sex hatte, so war es doch das mindeste, stattdessen mit Blinklicht und ordentlicher Musik durch die schwarze Leere des Kosmos zu fliegen.





Viola:


Der zweitausend Meter lange Zug raste mit neunundneunzig Prozent der Lichtgeschwindigkeit durch den ausschließlich für ihn bestimmten Hochgeschwindigkeitskorridor. Er hätte leicht Überlichtgeschwindigkeit erreichen können, denn auch er verfügte über moderne Vano-Triebwerke, doch das hätte für Unstimmigkeiten im Fahrplan gesorgt. So mancher Passagier wäre womöglich wieder zuhause angekommen, noch bevor er sich dazu entschlossen hatte, überhaupt wegzufahren, was wiederum eine langweilige Diskussion darüber zur Folge gehabt hätte, was man denn um diese Zeit noch daheim machte.

Und natürlich bekäme man Ausschlag.

Außerdem gehörte dieser spezielle Korridor zu einem älteren Streckenabschnitt, und man wollte unangenehme Vibrationen vermeiden. Die Bahn konnte es sich schlichtweg nicht leisten, Passagiere wegen des mangelnden Komforts zu verärgern. Zu diesem Zweck gab es schließlich andere Mittel und Wege.

Violas leuchtend blaue Augen starrten gedankenverloren aus dem Fenster. Natürlich war dort nicht viel zu sehen, wenn man mit knapper Lichtgeschwindigkeit dahinflog, abgesehen von dem unglaublichsten und unvorstellbarsten Spektakel, das man sich überhaupt nur vorstellen kann, und das einfach nicht in Worte zu fassen ist. Schließlich bewegt man sich in einem physikalischen Grenzbereich, in dem das Licht, und somit alles für das Auge Sichtbare, vollkommen aus der Spur geraten. Manche Fahrgäste verlieren bei ihrer ersten Fahrt glatt den Verstand, wenn sie hinter die Kulissen der Realität blicken. Doch wenn man es einmal gesehen hat, wird es ganz schnell uninteressant.

Das spitze Horn, das Violas Stirn zierte, stieß hin und wieder gegen die Scheibe, wenn der Zug durch eine Anomalie in der Raumzeit flog. Es war nicht das unansehnliche Horn eines Ochsen, oder gar der massige Fortsatz eines Nashorns. Nein, es ähnelte mehr dem zauberhaften und sagenumwobenen Ding, das dem Einhorn seinen Namen gab. Die meisten bewunderten es, nur selten erntete Viola deswegen spöttische Blicke. Und nicht selten hatte sie ihren Freunden beim Küssen ein Auge ausgestochen. Aber das war noch lange kein Beinbruch, neue Augen gibt es schließlich an jeder Straßenecke zu kaufen. Wenn man ein glückliches Händchen mit Montageanleitungen hat und handwerklich ein wenig begabt ist, kann man es sich sogar leicht selbst einsetzen. Es gibt auch künstliche Augen, die neben einer perfekten Sehkraft, einer Zoom- und Infrarotfunktion und einem praktischen Garagentoröffner auch einen krümelfreien Fernsehempfang bieten, selbst in den hintersten Ecken der Galaxis.

Viola musste unvermittelt an ihre Familie denken. Diese pure Ansammlung von Masse, die sie zurück gelassen hatte. Und natürlich dachte sie an das, was vor ihr lag. Es war Ungewissheit, nichts weiter. Ihre Ersparnisse würden für zwei Wochen reichen, vielleicht auch für drei. Dann müsste sich eine Möglichkeit finden lassen, um Geld zu verdienen. Sie konnte und wollte nicht über die nächsten Tage hinaus denken, sonst wären ihr womöglich noch Zweifel an ihrem Vorhaben gekommen. Sie hatte das Nest verlassen und war nun ganz auf sich alleine gestellt, ein kleines Mädchen von zwanzig Jahren, draußen in der Unendlichkeit des Weltalls. Aber dieses kleine Mädchen verfügte über ein großes Maß an Zuversicht in sich selbst und ihr Schicksal.



Sie war Nichtraucherin, hatte aber dennoch im Raucherabteil Platz nehmen müssen, da der Zug vollkommen überbucht war. Ihr gegenüber saß ein älterer Herr, dessen Gedanken Viola nicht lesen konnte, so sehr sie es auch versuchte. Sie empfing rein gar nichts. Dieser Mann war also entweder ein Quastier, dessen Gedanken man nicht lesen konnte, oder er war einfach nur dumm. Er warf gerade eine Nikotinpille ein und spülte sie mit einem Glas Wasser hinunter. Zigaretten und Zigarren rauchten nur noch Kleinganoven in dunklen Hinterzimmern, Komplettversager oder Vollidioten. Sie waren viel zu unpraktisch. In diesen Pillen steckt schließlich das Nikotin einer ganzen Packung von Zigaretten, und ein Mittel gegen Rechtschreibschwäche ist auch gleich darin enthalten, warum weiß allerdings keiner.

In dem dreißig Meter langen Großraumabteil herrschten angenehme einundzwanzig Grad, und aus der Klimaanlage strömte ständig frische Luft. Bei Lichtgeschwindigkeit ein Fenster zu öffnen wäre selbstverständlich keine besonders gute Idee gewesen, und genau deshalb beugt die Bahngesellschaft dem gewissenhaft vor, indem sie grundsätzlich alle Fenster nach dem Einbau zuschweißen lässt. Das kostet zwar eine ganze Menge Geld, ist jedoch noch immer günstiger, als andauernd Schadensersatzforderungen an die Nachkommen zerfetzter Fahrgäste zu zahlen. Auf die Idee, gleich beim Bau der Waggons Fenster zu verwenden, die sich nicht öffnen ließen, waren die Ingenieure bisher nicht gekommen. Womöglich war es ihnen auch zu unkompliziert.

Viola sah sich um. Auf einer veralteten, rissigen Monitorfolie liefen Bilder einer großen Sportveranstaltung als Live-Übertragung. Selbstverständlich könnte man darüber streiten, was im Zeitalter der Überlichtgeschwindigkeitsübertragung live ist, und was auf die Entfernung gesehen schon ausgestrahlt wird, bevor es eigentlich passiert – doch im üblichen Sinn heißt es wohl soviel wie jetzt, was die Sache keinesfalls besser macht. Manchmal steht das Ergebnis eines Spiels schon fest bevor die Mannschaften überhaupt antreten, was für die Verlierermannschaft natürlich demotivierend ist. Oft gehen sie dann einfach nach Hause, und haben verloren, obwohl das Spiel gar nicht statt gefunden hat. Das ist die moderne Sportwelt.

Viola interessierte sich jedoch überhaupt nicht für Sport, also stand sie auf, um sich die Beine zu vertreten. Ein Blick durch das gefüllte Abteil war wie ein Blick durch das gesamte Universum. Es war erstaunlich, wie vielschichtig das Leben selbst in diesem Teil der Galaxis war, ein scheinbar bunt zusammengewürfelter Haufen der unterschiedlichsten Lebensformen: Menschen, Xrouls, Jopis, Tjorogs, Lizaner, Künstliche und Beslops; Fliegenköpfe, Heuschreckenbeine, Elefantenrüssel und Puddinggesichter; Tentakel, Schwingen, Hufe, Scheren und Schwänze; echte und falsche, große und kleine, in allen erdenklichen Farben. Außerdem etliche Dinge, für die ein Mädchen vom Lande schlicht und einfach keine Worte fand. Jeder für sich genommen (Viola eingeschlossen) wirkte fast wie fehl am Platz, manche sogar beängstigend oder auch amüsant, doch zusammen ergab es ein überraschend vollständiges Bild.

Violas Gedanken an Vergangenheit und Zukunft waren verflogen und einer unterschwelligen Vorfreude gewichen. Der Zug würde in einer knappen Stunde auf einem kleinen Asteroiden im RYsis-3-Sektor Zwischenstation machen. Die meisten Passagiere waren vermutlich Transitgäste und reisten sofort weiter. Viola hingegen hatte sich vorgenommen, ein wenig Zeit in den zahlreichen Geschäften der Einkaufspassage zu verbringen. Sie konnte sich unmöglich neue Kleider leisten, doch ein sehnsüchtiger Blick auf die teure Mode kostete schließlich nichts. Sie mochte es einfach, sich schöne Dinge anzusehen, deshalb hatte ihr auch die Arbeit im Museum gefallen. Und aus diesem Grund liebte sie Sonnenuntergänge am Meer, schneebedeckte Berge und wilde Blumen auf einer saftigen Frühlingswiese.

Etwas Schönes zu betrachten war wie eine Entspannungsübung für die Sinne. Und da Viola mehr Sinne hatte, als die meisten Leute, kam jede Entspannung gelegen.





Ace:


Eine zähe Spur schwarz glänzender Fußabdrücke zog sich durch das gesamte Foyer des Casinos. Überall lagen Daunenfedern verstreut. Ace achtete nicht auf die schmähenden Blicke des Portiers und auch nicht auf die der anderen Gäste, als er mit hängenden Schultern zur Tür hinaus trat. Sein einziger Gedanke galt einem geeigneten Waschmittel, denn Teer ließ sich nur sehr schwer aus dem Nadelstreifenanzug herauswaschen, der seine Haut ersetzte.

Vielleicht hätte er doch auf dem Wurstplaneten bleiben und in die Fußstapfen seines alten Herrn treten sollen. Über Generationen hinweg hatte die Familie in den Wurstmienen auf BC5966CC gearbeitet, doch keiner von ihnen war Vegetarier gewesen.

Der blaue Himmel unter der Kuppel vermittelte den falschen Eindruck eines wirklich tollen Tages. Aus der Ferne drangen die euphorischen Schreie einer wild gewordenen Menschenmenge, die den Teilnehmern im Amphitheater zujubelten, wo tagtäglich Gladiatorenkämpfe und mittelalterliche Turniere veranstaltet wurden. Auch das vermittelte den völlig falschen Eindruck eines wirklich tollen Tages. Und das idyllische Gezwitscher exotischer aber künstlicher Vögel erweckte ganz besonders den absolut und in jeder Hinsicht falschen Eindruck eines wirklich tollen Tages. Was diesen Eindruck jedoch zunichte machte, waren zehn Liter klebrigen Teers, eine Kissenladung Daunenfedern und ein verletzter Stolz. So konnte es einfach nicht weitergehen. Es musste sich etwas ändern, doch ihm fehlte die dringend notwendige Energie und Zuversicht.

Gerade als Ace damit beginnen wollte, sein Selbstmitleid zu genießen und ein bisschen zu heulen, überfiel ihn ein eigenartiges Gefühl. So etwas kam scheinbar immer zur falschen Zeit. Zunächst konnte er es nicht einordnen, und verweilte für einige Sekunden (mit einem ziemlich dummen Gesichtsausdruck) am unteren Ende der Treppe. Im übertragenen Sinn fühlte es sich an, als hätte er in die Hose gemacht. Sekundenlang rührte er sich nicht, als könnte jede Bewegung dieses Gefühl vertreiben, als wäre es ein scheues Reh an einem Frühlingsmorgen, auf einer mit zarten Tautropfen bedeckten Wiese, am Rande eines malerischen und friedlichen Waldes, in einem märchenhaften Land voller Wunder und Glückseligkeit.

So, oder so ähnlich.

Doch langsam wurde Ace bewusst, um welches Gefühl es sich handelte. Er konnte das scheue Reh sozusagen greifen, ihm den dünnen Hals umdrehen, das Genick knacken wie eine Nuss und sich das hübsche Tier auf diese Weise ganz in Ruhe ansehen, ohne dass es weglief. Das Gefühl war nichts anderes als eine unerklärliche Eingebung. Und da es in der Natur einer unerklärlichen Eingebung lag, sie nicht erklären zu können, konnte er sie einfach nicht erklären. Aber dummerweise konnte er sie auch nicht ignorieren und weiterhin seines zweifelhaften Weges ziehen; die Eingebung war viel zu stark. Es war nicht so wie damals in der zweiten Klasse, als er feststellte, dass man durch Bescheißen viel weiter kam als durch hartes Lernen. Nein, diese Eingebung war … rein, ursprünglich. Ace wusste, dass etwas mit ihm geschah, und dass es von Bedeutung für viele sein musste. Verdammt aber auch, das artete am Ende womöglich in Arbeit aus. Und womöglich würde sich sein ganzes Leben ändern. Das konnte man vorher nie wissen.

Es gab nur einen Ort, an den man gehen konnte, um es herauszufinden: Den Pavillon. Denn genau zu diesem Zweck war der Pavillon schließlich da.

Ace hoffte inständig, dass man keine Münzen einwerfen musste.





Konferenzraum Universal Center, 15Uhr01:


Es ging ein nervöses Raunen durch die Menge.

Jeder der etwa tausend geladenen Gäste war sich der unglaublichen Bedeutung dieses Tages bewusst. Das unmittelbar bevorstehende Ereignis würde größer sein als alles Vorangegangene, größer als alles, was diese Welt bisher gesehen hatte. Vermutlich. Zumindest würde es einer der siebenunddreißigmillionen tollsten Augenblicke werden. Mindestens. Und nur eine auserwählte Gruppe von Leuten durfte diesem Augenblick beiwohnen, der nun bevor stand. Versammelt war die geistige Elite des Multiversums. Alle anderen hätten es sowieso nicht verstanden.

Das Gemurmel und Getuschel verstummte augenblicklich, als sich einer der Anwesenden erhob. Der weiseste Mann des Multiversums. Die anderen wussten, dass es nun endlich soweit war, dass nun endlich ihr aller Durst nach etwas Göttlichem, etwas unsagbar Großem gestillt werden würde. Einige Sekunden lang herrschte absolute Ruhe im Saal. Marcus saß steif da, knabberte an seinen Fingernägeln und versuchte, die Streitereien seiner Gehirne beizulegen, indem er allen klarmachte, wie gerne er sich nun konzentrieren wollte. Es hatte sich herausgestellt, dass die Fahrt hierher wirklich lohnenswert sein würde, und Marcus war nicht wenig von Stolz erfüllt, diese Einladung bekommen zu haben. Sie zeigte ihm, dass er in der Welt der Wissenschaftler ernst genommen wurde.

Da war es fast ein Jammer, dass er schon bald an irgendeiner seiner unzähligen Krankheiten sterben musste.

Doch das war gerade gar nicht so wichtig. Nur der Augenblick war von Bedeutung, und es war ein großer Augenblick. Nichts würde danach mehr so sein, wie es einmal war. Heute wurde Geschichte geschrieben, und endlich würde das lausige Leben von Abertrilliarden Lebewesen in diesem unbedeutenden Universum einen Sinn ergeben. Die Frage nach dem Anfang, vor allem aber nach dem Ende (und vielleicht auch dem, was dazwischen ist, war oder sein wird), war scheinbar endlich geklärt worden, und das, obwohl in den letzten Jahrhunderten niemand mehr ernsthaft darüber nachgedacht hatte.

Marcus rückte nervös auf seinem Stuhl hin und her. Die Brille rutschte ihm immer wieder von der Nase, weshalb das Brillenzurechtrückgerät ständig um ihn herumschwirrte. Dann betrat endlich jener Mann die Bühne, dem man dieses einzigartige Schauspiel zu verdanken hatte, und den alle im Raum erwartungsvoll anblickten. Er ging an ein kleines Rednerpult, und kurz darauf erhob er sich zusammen mit eben diesem Pult drei Meter in die Höhe, bevor er das Wort ergriff.

„Liebe Anwesende“, begann der Jopi. „Es ist mir eine große Ehre, hier oben vor euch zu schweben.“

Er rückte sich die Krawatte zurecht, was recht lustig war, wenn man bedachte, dass er keinen Hals hatte (außerdem brachte es Marcus spontan auf die Idee eines Krawattenzurechtrückgerätes). Die eiförmigen, größtenteils haarlosen Köpfe der Jopis ruhten direkt auf den schmalen Schultern, weshalb ihnen das Problem der Halsschmerzen weitgehend unbekannt ist. Dieser ganz spezielle Jopi hieß Egbert (nicht alle Jopis heißen so, aber eine ganze Menge), sein Nachname war in den meisten bekannten Sprachen unaussprechlich. Das Krawattenproblem löste er letztlich, indem er sich das modische Accessoire um die Stirn band. Egbert mit dem unaussprechlichen Nachnamen empfand das jedoch als störend und legte sie schließlich ab. Ein weiterer Beweis für seine Brillanz.

„Wie ihr alle wisst, werden wir heute Abend einen Prozess in Gang setzen, der alles verändern wird. Und dazu muss ich nur …“ Egbert machte eine Pause und deutete auf einen feuerzeugroßen, silbernen Gegenstand in seiner Hand. „Dazu muss ich lediglich noch diesen altmodischen Funkauslöser betätigen.“

„Tu es!“, rief jemand aus dem erlesenen Publikum.

„Drück den Auslöser!“, forderte ein anderer. „Wir wollen es wissen!“

Marcus hielt still, obwohl auch in ihm die Neugier nahezu unerträglich wurde. War Neugier das Symptom einer tödlichen Krankheit? Bestimmt.

„Geduld, Geduld.“ Egbert hob beschwichtigend die Hände und lächelte. Zumindest versuchte er es, doch bei Jopis sieht ein Lächeln eher aus wie der letzte Atemzug. „Ich bitte euch. Ihr werdet es gleich erfahren.“

Es bedeutete nichts anderes als den Sinn der Existenz. Hintergrund der ganzen Angelegenheit war nämlich die Antwort auf eine uralte Frage: wohin gehen wir? Denn dann würde man auch wissen, woher man kommt, oder könnte es wenigstens erahnen. Sofern es einen interessierte. Einige Wissenschaftler hatten unter Egberts Leitung offenbar einen Weg gefunden, wie man die Antworten auf diese Frage finden konnte. Und obendrein schien es auch ziemlich einfach zu sein und grenzte an ein Wunder, dass noch niemand zuvor darauf gekommen war.

Genau da kam dieser kleine, silberne und altmodisch anmutende Auslöser ins Spiel. Alle Vorbereitungen waren abgeschlossen, ein Druck auf diesen kleinen, silbernen und altmodisch anmutenden Auslöser würde einen Prozess in Gang setzen, der alle Antworten auf alle Fragen lieferte, auch auf diejenigen, die niemals jemand stellen würde, weil sie einfach zu peinlich waren.

Egbert hielt den Auslöser so, dass wirklich alle ihn sehen konnten. Ein wenig nervös glitt sein Blick durch die Menge. „Soll ich nun?“, fragte er und zuckte mit den Schultern. „Einfach so?“

Wieder herrschte Stille.

„Vielleicht ist es angebrachter, wenn Sie einen Handstand machen, Herr Kollege“, rief ein kleines Wesen mit blauer Haut und einer riesigen Nase aus der ersten Reihe. „Immerhin ist es ein ganz besonderer Augenblick, und da wäre es wohl zu trivial, einfach diesen kleinen Auslöser zu drücken, der übrigens ziemlich altmodisch aussieht.“

„Einen Handstand?“ Der Jopi legte die hohe Stirn in Falten. „Ich bin siebenhundertzwanzig Jahre alt. Und wie soll ich dann noch den Knopf drücken?“

„Das ist natürlich ein Problem“, antwortete der kleine blaue Mann. Dann schnipste er mit den Fingern. „Sie könnten den Auslöser auch einfach drücken, und wenn jemand fragt, dann behaupten wir alle hier, sie hätten einen Handstand gemacht.“

Allgemeines Gemurmel entstand. Marcus selbst könnte ohne weiteres einen Handstand machen und dabei den Auslöser drücken, immerhin besaß er vier Arme. Aber erstens würde ihm dann das Blut in den Kopf schießen und ihn sicher platzen lassen, und außerdem war das nun wirklich nicht seine Aufgabe.

„Das ist eine gute Idee“, pflichtete Egbert bei. „So machen wir's.“

„Und wenn jemand fragt, wie Sie den Auslöser gedrückt haben, wo sie doch nur über zwei Arme verfügen, und beide für einen Handstand brauchen?“ Die Stimme gehörte einem Mutz, einem sehr intelligenten aber leider auch furchtbar hässlichen Wesen. Er war aufgesprungen und deutete mit seinem knorrigen Finger (er hatte nur diesen einen) auf den altmodischen Auslöser, während seine Fühler wild zappelten.

Wieder Stille. Schon zum x-ten Mal an diesem Abend.

Egbert räusperte sich. „Wie denn nun?“

In diesem klimatisierten Konferenzraum saßen die klügsten Wesen, die man sich vorstellen konnte. Und vor der Tür stand der überragendste Augenblick in der Geschichte des Lebens, wenn man einmal von der Erfindung des elektrischen Nasenhaarschneiders absah. Und alles drohte nun zu scheitern, nur weil der Vorsitzende Egbert Dingsbums plötzlich nicht mehr wusste, was zu tun war.

Doch die Antwort kam prompt. Zum Glück, denn es war eine Minute vor drei, und in genau sechzig Sekunden gab es Kaffee und Kuchen für umme. Dann würde sich niemand mehr für den Sinn des Lebens interessieren.

Ein weniger intelligenter Besucher, der zwei Reihen hinter Marcus saß, hatte die Lösung parat. „Nun drück schon, du alter Sack!“

„Sack?“ Egbert war entrüstet. So hatte ihn seit mindestens einer halben Stunde niemand mehr genannt, immerhin war er der cleverste Kerl im Universum. Doch bevor dieser Augenblick gänzlich in seiner Erhabenheit zerstört wurde, besann er sich. Ein wenig missmutig drückte Egbert den Auslöser.

Und noch während er das tat, fiel ihm siedend heiß ein, dass er etwas Wichtiges vergessen hatte. Nämlich einen entsprechenden Apparat zu bauen, der (erstens) dem Auslöser gehorchte und (zweitens) überhaupt irgendetwas dafür tat, alle Antworten auf alle Fragen zu erhalten.

Also passierte … Gar nichts.





In den Parkanlagen des Universal Center, 14Uhr58:


Eine Energiekupplung ist eine wirklich komplizierte Angelegenheit. Sie ist das einzige Bindeglied zwischen dem Reaktor des Vano-Antriebes und den beeindruckenden Raumkrümmern am Heck des Schiffes, und ein wahres Wunderwerk moderner Ingenieurskunst. In ihrem Innern herrscht ein blitzendes Inferno purer Energie, urzeitliche Kräfte und Millionen Grad Celsius bringen die Elementarteilchen zum Schmelzen. Sie verkleben so zu einem Hyperplasma, was eine äußerst effektive und nebenbei wartungsarme Kraftübertragung ermöglicht. Dieser Anblick kann empfindliche Augen innerhalb einer Sekunde verdampfen lassen, außerdem kann er in seltenen Fällen Orientierungsstörungen und Ohrensausen hervorrufen.

Es war bereits früher Nachmittag. Gerrit hatte die Haube seines Schiffes geöffnet und starrte verärgert ins Zentrum der Hölle. Die Energieeruptionen zwischen den Kupplungspolen waren so stark, dass sie die Luft zum Knistern brachten. Auf den ersten Blick sah alles bestens aus, doch offensichtlich funktionierte irgendetwas nicht so, wie es sollte; Gerrit hatte es mit allerletzter Kraft bis zu diesem Asteroiden geschafft. Es war keiner dieser toten Himmelskörper, sondern ein belebter und viel besuchter Einkaufsasteroid.

Es hieß, man könne eine Energiekupplung dieser Generation notdürftig überbrücken, indem man Nagellack zwischen die Pole schüttet, um die Bildung des Plasmas anzuregen. Doch das funktionierte eher schlecht als recht. Außerdem war beim letzten Versuch dieser Art Gerrits linker Arm verlorengegangen. Es waren nicht die Schmerzen, die ihn abschreckten, und auch nicht die Schmach, die er von seinen Kollegen ernten würde. Ein neuer Arm kostete schlicht und einfach Geld, und dafür könnte er sich eine Woche lang Pizza kommen lassen. Statt sich ein zweites Körperteil innerhalb kurzer Zeit abtrennen zu lassen beschloss Gerrit, zuerst seinen Boss, und anschließend einen Pannenservice anzurufen.

Troy nahm es gelassen. „Kann man nich' ändern“, sagte er. „Ich schicke Booza als Ersatz in den Livianus-Nebel. Und versuche dich bloß nicht an einer Reparatur auf eigene Faust, denk an deine Gliedmaßen.“

„Danke Troy.“ Gerrit schloss die Haube. Es war verboten, sie länger als nötig offen stehen zu lassen, da die Hitze im Innern der Kupplung das Klima ganzer Galaxien verändern konnte. Außerdem bekam man einen heftigen Sonnenbrand, wenn man empfindliche Haut hatte.

Das angeschlagene Schiff parkte auf einem dafür ausgezeichneten Platz ganz am Rande der großen Raststätte. Es war ein sonniger Tag, oder besser gesagt: die Illusion eines sonnigen Tages. Auch wenn alles künstlich erzeugt wurde, so tat es dennoch gut, hier zu sein. Gerrit war den ganzen Vormittag durch das stockfinstere All gerast und hatte hässliche Dinge gesehen (die er selbst verursacht hatte). Die Weiten dieser Galaxis konnten trostlos und öde sein, doch hatte man die Luftschleuse des Universal-Centers erst einmal hinter sich gelassen und befand sich im Innern der großen Kuppel, dann trat man in eine vollkommen andere Welt ein. Natürlich gab es weitaus schönere Plätze auf weitaus schöneren Himmelskörpern, aber wenn man nicht darüber nachdachte, konnte man hier tatsächlich entspannen.

Nachdem er den Pannenservice verständigt hatte, ließ er sich auf einer Bank nieder, die nur wenige Meter entfernt unter einem kleinen Baum stand. Er machte sich auf mehrere Stunden Wartezeit gefasst, denn überall im Universum hatten kürzlich die Ferien begonnen, und während der ersten Tage vermeldete die Pannenbranche grundsätzlich Hochkonjunktur. Aber das war nicht schlimm. Hier hatte er seine Ruhe und konnte das hektische Leben an der Raststätte, vor dem Einkaufszentrum und in den Vergnügungsparks von außen beobachten. Teilnehmen wollte er daran nicht. Die Stereoanlage in seinem Schiff lief und trug leise das Intro von Here I go again zu ihm hinaus. Es war die ursprüngliche Version des Songs, aus dem Jahr 1982. Für Gerrit das beste Stück das jemals im Universum geschrieben wurde. Der Olymp der Musikgeschichte.

Gerrit schloss die Augen, genoss David Coverdales Gesang und versuchte an gar nichts zu denken.

Gegen Ende des Songs schlief er tatsächlich ein und träumte einen äußerst seltsamen Traum.





Manche Echsen sind schlauer als andere, das ist eine unumstößliche Tatsache. Und diese ganz spezielle Echse muss Philosophie studiert haben, obwohl man solche Weisheiten auch auf jeder mittelmäßigen Cornflakes-Packung lesen kann:

„Erinnerungen und Träume sind wie wilde Rosen“, spricht sie mit sanfter Stimme, und bewirft Gerrit dabei mit kleinen Zucchinischeiben. „Wenn du sie zu fest in den Händen hältst, wirst du dich früher oder später an ihren Dornen stechen. Wiegst du sie jedoch ganz sanft zwischen deinen Fingern, so kannst du dich gefahrlos an ihrer Schönheit erfreuen.“

Gerrit greift nach einer Zucchinischeibe, die in seinem Auge gelandet ist, und verputzt sie. Schmeckt ein wenig fad. Er sieht sich um und stellt fest, dass er sich inmitten einer vor bunten Farben strotzenden Blumenwiese befindet, die kein Ende zu haben scheint. Der Himmel ist purpurn, die kleinen Wolken schimmern violett. Alle Farben sind falsch und außerdem übertrieben intensiv, als wäre diese Welt von einem Siebenjährigen mit Geschmacksverirrung koloriert worden. Es riecht nach Zuckerwatte und Duftkerzen, irgendwo in der Ferne spielt jemand auf einer Harfe. Könnte auch der Tagtraum eines alten Hippies sein.

Die Echse, die ein wenig kleiner ist als Gerrit, wirft wieder eine Zucchinischeibe in seine Richtung, trifft aber nicht. „Mein Name ist übrigens Odin. Odin Pumpernickl. Und du fragst dich sicherlich, warum du hier bist.“

„Ich frage mich vielmehr, warum du mich mit diesem Zeug bewirfst.“ Gerrit droht der Echse an, ihr sämtliche Beine zu brechen, wenn er noch eine einzige Zucchinischeibe abbekommt.

Odin Pumpernickl wird ganz blass vor Schreck und löst sich in Luft auf. Das geht in einem Traum relativ einfach, aber auch in der Realität mancher Spezies ist spontane Selbstauflösung ein moderates Mittel, um sich schnell und unkompliziert aus der Affäre zu ziehen.

Gerrit wirbelt einmal um seine eigene Achse und hofft, möglichst schnell aus diesem Traum zu erwachen. Am besten bevor etwas geschieht, das noch seltsamer ist, als von einer unverschämten Echse mit Gemüse und tiefgründigen Lebensweisheiten beworfen zu werden. Doch er hat Pech. Aus dem Nichts, in das Odin gerade erst verschwunden ist, taucht ein Pferd auf, dessen Fell die Farbe von Himbeerbrause hat. Es stellt sich vor als Frizz Wimmelwammel und erklärt, wie das Leben eines jeden lebenswerter wird. Doch Gerrit sieht nicht ein, warum er sich so etwas von einem Gaul anhören soll. Er steckt die Finger in die Ohren und summt vor sich hin.

Als schließlich eine Horde bärtiger Fische auf Rollschuhen aufschlägt wird es ihm zu bunt. Bevor die Fische die Chance bekommen, einen Vortrag über die moralischen Bedenken bezüglich seiner mangelnden Geschirrhygiene in der modernen Gesellschaft zu halten, beschließt Gerrit, aufzuwachen.

Ein letzter Blick in diese bunte Welt zeigt, dass es hier wirklich rein gar nichts gibt, was ihn zum Bleiben hätte überreden können. Keine nackten Schönheiten, kein Schwimmbecken gefüllt mit Schokoladenpudding, kein achtlagiges Toilettenpapier. Nur eine surreale Landschaft und penetrante Tiere, die glaubten, die Weisheit mit Löffeln gefressen zu haben.

Ein armseliger Traum.

Gerrit nimmt all seine Kraft zusammen und konzentriert sich auf nichts anderes als den Weg zurück in die Wirklichkeit. Das nützt nichts, also bittet er einen der Fische, ihn zu zwicken.

Das funktioniert, und Gerrit erwacht.





Sein erster Blick galt der Uhr an seinem Handgelenk. Es war zwanzig Minuten vor vier, er hatte über eine halbe Stunde geschlafen. Eine kleine Familie hatte sich einige Meter entfernt auf der Wiese niedergelassen, die beiden Kinder stritten lauthals um etwas, das wie ein angeknabberter Riegel aussah. Das Schiff war noch da. Und auch die Musik lief noch. Vermutlich waren die Energiezellen bald alle, dann wäre nicht nur eine neue Kupplungsschleife, sondern auch ein Überbrückungskabel nötig, um die Kiste wieder zum Laufen zu bringen.

Aber wen interessiert's, verdammt nochmal?

Gerrit streckte seine Glieder und rieb sich die Augen. Er fühlte sich eigenartig erfrischt, als hätte er eine ausgiebige Dusche genommen. Das allerdings war schon Tage her. Er stand auf und sah sich um. Die künstliche Sonne schien noch immer vom künstlichen Himmel herab, das tat sie rund um die Uhr. Zu besonderen Anlässen wurden farbenprächtige Sonnenuntergänge simuliert, aber Umfragen hatten ergeben, dass Nachmittagsstimmung bei den Gästen am besten ankam.

Zunächst konnte er das eigenartige Gefühl nicht so recht zuordnen, das sich wie eine warme Brise in seinem Hinterkopf ausbreitete und langsam auf den Rest seines Verstandes übersprang. Es hatte nicht das Geringste mit diesem Traum zu tun, diesem furchtbar dämlichen Traum. Waren die Echse und das rosa Pferd mit ihren Moralpredigten noch realistisch gewesen, so konnte man über die Fische nur den Kopf schütteln. Welcher kranke Geist konnte sich solche Dinge ausdenken? Jeder im Multiversum wusste, dass Fische eine angeborene Abneigung gegen Rollschuhe hatten. Sie bevorzugten Langlaufskier und Pogostäbe.

Dieses seltsame Gefühl ließ einfach nicht locker. Getreu der Devise Wenn man etwas nur lange genug ignoriert, erledigt es sich irgendwann ganz von selbst zwang Gerrit sich dazu, an etwas anderes zu denken. An irgendetwas aus seiner Vergangenheit. Oder der Gegenwart, vielleicht sogar der Zukunft. Doch bis zum Eintreffen seiner Rettung konnten noch Stunden vergehen, und er konnte sich Schöneres vorstellen, als diese Zeit mit solchen Gedanken zu verbringen.

Also wählte er das vermeintlich kleinere der beiden Übel und griff nach dem eigenartigen Gefühl, das ihm offenbar etwas Wichtiges zu sagen versuchte. Es pochte hartnäckig an die Windungen seines Gehirnes. Also gewährte Gerrit ihm Einlass.

Und diese Entscheidung sollte bald schon sein ganzes Leben verändern. Selbstverständlich verändert jede noch so kleine Entscheidung jedes noch so bedeutungslose Leben. Aber diese Entscheidung sollte dieses bedeutungslose Leben mehr verändern, als so manch andere Entscheidung so manch anderes unbedeutendes Leben.

Gerrit wusste plötzlich, was er zu tun hatte. Mit einer Entschlossenheit, die er sich selbst nicht erklären konnte, rannte er los, ohne das Schiff abzuschließen, oder die Musik auszuschalten.

Er rannte einfach. Nicht besonders schnell, aber schnell genug, um es nicht mehr als Gehen zu bezeichnen. Vielleicht wäre die Bezeichnung Laufen am besten geeignet. Ja, Gerrit lief, ganz eindeutig. Es war wie ein angeborener Automatismus, als würde ihn eine prall gefüllte Blase zur nächsten Toilette treiben.

Doch sein Ziel war keine Toilette, er musste ja auch gar nicht.

Nein, sein Ziel war der Pavillon.





Am Bahnhof des Universal Center:


Nur etwa vierhundert Meter entfernt lief der Schnellzug mit Viola an Bord in den Transfer-Bahnhof ein. Es war siebzehn Minuten vor vier, nur drei Minuten Verspätung. Manche Anschlusszüge standen schon zum Einsteigen bereit, doch Viola hatte keine Eile, ja nicht einmal ein festes Ziel.

Der Bahnhof war ein kompliziertes und zerbrechlich anmutendes Gebilde aus neuesten und größtenteils transparenten Verbundstoffen, die einen fast uneingeschränkten Blick auf den blauen Himmel zuließen. Viola durchquerte die große Halle, deren Boden mit teuren Marmorplatten von Jonasis-5 ausgelegt war, und summte leise vor sich hin. Ihre Flügel bewegten sich kaum sichtbar im Takt. Sie spürte nicht, dass die meisten Männer sie anstarrten, als wäre sie das schönste Wesen in diesem Universum. Sie spürte es nie, weil sie es nicht spüren wollte. Und auch entsprechende Gedanken perlten an ihr ab wie Wasser an einem frisch imprägnierten Regenmantel.

In ihrem Kopf hatte sich der Gedanke festgesetzt, dass sie nichts Besonderes war. Sie wusste, dass sie sich ihres Anblicks nicht schämen musste, aber als Schönheit hätte Viola sich selbst nicht bezeichnet. Dafür wusste sie umso besser, wie temperamentvoll sie war, und damit konnte sie recht gut umgehen. Sie war eben das, was sie war. Nicht mehr, aber ganz sicher auch nicht weniger.

Bei großen Menschenansammlungen so wie hier in dieser Halle, sausten unzählige Gedankenfetzen wie Gewehrkugeln an Violas Verstand vorbei. Ein wirres Durcheinander entstand, das schnell Kopfschmerzen verursachen konnte, wenn sie nicht aufpasste. Da gab es nur eines: möglichst nicht hinhören. Ihre Fähigkeit war keineswegs unkontrollierbar. Sie konnte in der Regel selbst entscheiden, wessen Gedanken sie lesen konnte und wessen nicht. Manchen sah man schon von weitem an, dass es nichts zu lesen gab, oder dass man es gar nicht lesen wollte.

Der Haupteingang des Bahnhofsgebäudes war ein großer bogenförmiger Durchgang aus exotischem Kristallholz, das nur auf wenigen Planeten zu finden war. Es war äußerst strapazierfähig und dennoch wunderschön. Das Holz brach das Licht in alle Farben des Spektrums und zauberte ein leuchtendes Muster aus ineinander verlaufenden Regenbögen auf den Boden. Als Viola durch das funkelnde Lichtermeer hinaus ins Freie trat, fühlte sie sich einerseits frei und losgelöst, und zugleich empfand sie eine fremdartige Anziehung, die sie unmöglich genauer bestimmen konnte.

Dieses Gefühl breitete sich rasend schnell in ihr aus, war nach einer kurzen Gewöhnungsphase so angenehm wie heißer Tee an einem bitterkalten Winterabend.

Und es zog sie in eine ganz bestimmte Richtung.





Oberfläche des BicMac, 15Uhr10:


Es gibt nur drei Sorten von lebenden Organismen im Multiversum: diejenigen, die wissen, was sie tun, diejenigen, die nicht wissen, was sie tun, und diejenigen, die nicht einmal wissen, dass sie nicht wissen, was sie tun. Oder es ahnen, sich aber nicht ganz sicher sind, ob sie es wissen wollen. Zu dieser Sorte gehörte Archi.

Er kreiste mit seinem Eiswagen zweimal über den engen Straßen von BicMac, doch wie meistens waren sämtliche Parkplätze belegt. Das war erstaunlich, denn die Oberfläche von BicMac bestand zu fünfzig Prozent aus Parkplätzen. Die anderen fünfzig Prozent bestanden zu neunundneunzig Prozent aus Gebäuden, noch mehr Gebäuden, Linksabbiegeverbotsschildern und natürlich aus den dazugehörigen Straßen. Auf Natur wurde bewusst verzichtet. Die Anzahl der Kleingärtnervereine war entsprechend gering.

Archi hatte Glück, nur acht Blocks von seinem eigentlichen Ziel entfernt zerfiel gerade ein Schiff der älteren Generation zu Nichts. Es gab inzwischen Schiffe, die man nach Gebrauch einfach schrumpfen und in der Hosentasche verschwinden lassen konnte, bis man sie wieder brauchte. Doch erstens trug Archi keine Hosen, und zweitens war sein Chef viel zu geizig, um seinen Angestellten mit solchen Extras eine Freude zu machen.

Die kleine Eisdiele war im Erdgeschoss eines maroden Hauses untergebracht, in dessen Wasserleitungen die erstaunlichsten Kreaturen lebten. Das Haus stand schon seit zweihundert Jahren, und fast schien es, als wäre es seit seiner Erbauung weder geputzt noch gestrichen worden. Die Farbe an der Fassade war abgeblättert, überall war der Putz zu sehen. Vor der Tür standen einige Tische und Stühle, deren Beine dem Rost verfallen waren, und deren Sitzkissen sich langsam aber sicher in ihre Bestandteile auflösten. Ein Schild, dessen einst bunte Farben längst verblichen waren, zeigte die verschiedenen Eisbecher, und eine zerfledderte Markise spendete an sonnigen Tagen Schatten.

Archi schlich sich vorsichtig von der Seite an das schmale Gebäude heran. Es war viertel nach drei. Wenn es nicht gerade regnete, saßen um diese Uhrzeit meistens Gäste im Freien. Doch heute waren alle Stühle leer. Das war schlecht, denn das bedeutete vermutlich, dass sich gar keine Gäste in der Eisdiele befanden. Drinnen wollte niemand freiwillig sitzen. Und wenn keine Gäste da waren, dann konnte Gontzo ganz besonders gemein werden.

Auch auf den Gehsteigen waren nur wenige Passanten unterwegs, die meisten von ihnen waren Teguaner, so wie Archi. Er kniff sein Auge zusammen und warf einen raschen Blick durch das verschmutzte Fenster hindurch ins Innere der Eisdiele. Es war so, wie er befürchtet hatte: Außer Gontzo war niemand zu sehen. Er zog ein griesgrämiges Gesicht, bohrte in der Nase, und schmierte den Popel anschließend an seine Schürze, die einmal weiß gewesen war, und die sich bis an die Grenzen ihrer Belastbarkeit über seinen kugelrunden Bauch spannte.

Archi ging um das Haus herum und durchquerte den kleinen Innenhof. Am Hintereingang prangte ein Warnschild: Eindringlinge werden erschossen – Überlebende werden solange weiter erschossen, bis sie tot sind! Er ignorierte das Schild und versuchte, sich zwischen den schmalen Gitterstäben hindurch zu quetschen. Die Tür dahinter stand offen, und man konnte in den Flur der Eisdiele sehen. Jeder Gesundheitsinspektor der Galaxis hätte Gontzo auf der Stelle für hundert Jahre oder länger auf den elektrischen Stuhl geschnallt (oder sich großzügig bestechen lassen). Es war dreckig, schmierig und so klebrig, dass man es möglichst vermied, eine Wand oder einen Türrahmen zu berühren, ohne sich vorher allen erdenklichen Impfungen zu unterziehen. Fliegenfallen waren überflüssig, die Tapete genügte. Trotz allem konnte Gontzo sich selten über mangelnde Kundschaft beschweren. Vielleicht deshalb, weil es im Umkreis von achttausend Kilometern keine Konkurrenz gab, und weil Teguaner von Natur aus nicht nur ein anspruchsloses, sondern auch ein faules Volk sind.

Archis schlanker Körper glitt nahezu problemlos durch die Stäbe hindurch, doch sein Kopf blieb natürlich stecken. Der Schädel war überdimensional groß im Vergleich zum spärlichen Rest. Er zog ihn mit einem Ruck durch die Stäbe, und schon war er drin. Ein Kinderspiel.

Der dunkle Flur war etwa sechs Meter lang. Das Licht funktionierte schon seit mindestens drei Wochen nicht mehr, so lange arbeitete Archi bereits hier. Aber es hatte durchaus Vorteile, so konnte man nur erahnen, in welchem Zustand sich der Boden, die Wände und die Decke befanden. Es roch nach allem Möglichen. Auf der rechten Seite des Ganges waren die sanitären Anlagen für Männer, Frauen und sonstige Geschlechter untergebracht. Es waren geschlossene biologische Systeme, in denen es von primitivem Leben wimmelte. Am Ende des Flurs befand sich der Durchgang zum Laden. Die Tür war nicht ganz geschlossen. Sie stand einen Spalt breit offen, und man konnte Gontzo leise vor sich hin grunzen hören. Zu Archis Linken befand sich die Tür zum Lager, in dem sämtliche Eissorten gekühlt wurden, und in dem man immer noch die Spuren des Brandes sehen konnte. Er ging daran vorbei und steuerte auf die zweite Tür zu. Er öffnete sie und betrat den kleinen Aufenthaltsraum.

Am Spind in der Ecke des Raumes klebte ein Schild mit seinem Namen. A. Lien. Darunter prangte ein Zertifikat, das ihn als ungeschlagenen Meister im Taschenbillard auszeichnete. Ein Scherz von Gontzo. Dabei hatte Archi gar keine Taschen, in denen er Billard hätte spielen können, und untenrum auch keine Bälle. Der Job war beschissener als alle, die er bisher vergeigt hatte. Aber andererseits mochte er es, mit dem Eiswagen durch die Gegend zu fliegen, dabei ging ihm wenigstens niemand auf die Nerven. Und er konnte ziemlich wenig kaputt machen. Die Bilanz der ersten drei Wochen war doch nicht übel.

Ganz unvermittelt vernahm Archi das leise aber durchdringende Quietschen der Tür. Ein Gast war gekommen, das würde die Rettung sein. In der Anwesenheit von Kunden konnte Gontzo tatsächlich freundlich wirken, auch wenn er noch so wütend war. Archi schlich sich auf den Spitzen seiner achtzehigen Füße nach draußen in den Flur und spähte durch den schmalen Spalt hindurch in die Eisdiele. Er konnte Gontzos Rücken sehen und über die haarige Schulter hinweg einen Menschen, vermutlich eine Frau. Archi konnte Männchen und Weibchen bei den Menschen nicht besonders gut auseinanderhalten, wenn die Geschlechtsmerkmale so wenig ausgeprägt waren wie in diesem speziellen Fall.

„Einen wunderschönen guten Tag“, log Gontzo. „Was kann ich für die Dame tun? Ich empfehle den Becher des Tages: Moueri-Nuss mit Eierlikör und Ferilien.“

Archi betrat den Raum. „Hallo Chef. Bin wieder da.“

Gontzo beachtete ihn gar nicht. So weit, so gut.

„Nein danke.“ Die Frau (oder der Mann) griff in ihre (seine) Handtasche und zog ein kleines Kärtchen hervor. Wieder eine(r) dieser Vertreter (-innen) für Diätspeiseeis.

Archi wurde plötzlich klar, dass er sie (ihn) anstarrte. Das war zutiefst unhöflich, also stellte er einfach die Frage, die ihm so auf der Seele brannte: „Sind Sie ein Mann oder eine Frau?“

„Halt sofort die Klappe!“, zischte Gontzo und wirbelte herum, der freundliche Ausdruck in seinem Gesicht war binnen einer Sekunde verschwunden. Er wandte sich erneut der Kundin (dem Kunden) zu, und versuchte vergeblich, sein geheucheltes Lächeln wieder aufzusetzen. „Wenn Sie uns einen Augenblick entschuldigen würden, ich stehe Ihnen sofort zur Verfügung.“ Dann packte er Archi unsanft am Arm und zerrte ihn in den Flur.

„Chefchen, ich wollte doch nur …“ Archi warf einen letzten hilfesuchenden Blick auf die Frau (eigentlich eindeutig, denn für einen Mann war der Bartwuchs nicht ausgeprägt genug), doch die schien nicht interessiert zu sein am Schicksal eines armen Teguaners. Dann fiel die Tür hinter den beiden zu.

„Jetzt hör mal genau zu, du grüner Vollidiot“, begann Gontzo. “Du wirst jetzt das Lager ausmisten, es von oben bis unten sauber machen, und auch hier will ich nachher kein Staubkörnchen mehr sehen, verstanden?“

„J-J-Jawoll, Chefchen.“

„Und dann wirst du deinen Eiswagen beladen und wieder verschwinden. Ich will dein hässliches Gesicht heute nicht mehr sehen.“

„D-D-Danke. Zu freundlich, Chefchen.“

„Und jetzt mach dich an die Arbeit, Einauge. Damit ich mich nachher an den Wänden und im Fußboden spiegeln kann.“

„Zu Befehl.“

Gontzo ließ ihn endlich los. „Wie konnte ich mich nur darauf einlassen, solch einen Schwachkopf einzustellen? Mit dir hat man nichts als Ärger, und deine große Klappe geht mir gewaltig auf die Nerven. Und was zum Henker glotzt du so dämlich? Na los, mach dich gefälligst an die Arbeit!“

„OK, Chefchen.“

Gontzo stapfte mit dem Fuß auf und schrie: „Nenn' mich nicht immer Chefchen!“

„Alles klar, Chefchen. Ich meine Chefchen. Ich meine Boss.“

Gontzo musterte ihn einige Sekunden lang, dann entspannten sich seine Gesichtszüge ein wenig. Immerhin wartete die Kundin im Laden. Und es dauerte eine Weile, um sich in einen schleimenden Charmeur zurück zu metamorphieren.

„Sonst noch was, Chefchen? Äh, Verzeihung, Chefchen. B-B-Boss.“

Eines von Gontzos vielen Augen zuckte. „Verschwinde“, sprach er betont leise, mit zusammengebissenen Zähnen. Er sah ganz und gar nicht gut aus.

„Bin schon weg, Chefchen.“ Archi machte auf dem Absatz kehrt. Als er an der Tür zum Lager angekommen war, und sie mit seinem ganzen Gewicht von achtundzwanzig Kilo aufstemmte, rief ihm Gontzo noch etwas hinterher, das wie eine Warnung vor dem hoch brennbaren Likör klang, doch Archis Aufmerksamkeitspensum war für heute längst überschritten.

Er war vielleicht nicht der hellste Kopf im Universum (oder der schönste, erfolgreichste, taktvollste oder sonst etwas), aber sogar er konnte ein Lager aufräumen, ohne dabei etwas falsch zu machen.

Da war nun wirklich nichts dabei.





Es gibt nur zwei Arten von Augenblicken/Orten: die richtigen, und die falschen.

Archi hatte eindeutig den falschen Augenblick/Ort ausgesucht, um eine Raucherpause einzulegen. Mit einer Zigarette zwischen den dünnen Lippen schlurfte er nur drei Minuten später zurück in den Laden.

„Was ist denn nun schon wieder?“ Gontzo war nicht alleine, die Dame stand immer noch an der Theke. „Du solltest doch das Lager aufräumen.“ Plötzlich zuckten Gontzos Nasenflügel. „Was riecht denn hier so?“

„Chefchen, jetzt nicht aufregen“, begann Archi und stemmte die Hände in die Hüften. Es hatte keinen Sinn, lange drum herum zu reden. „Das Lager brennt.“ Jetzt drangen die ersten Rauchschwaden unter der Tür hindurch. „Schon wieder. Wie vorletzte Woche. Komisch, nicht wahr?“

Während Gontzo nach hinten stürmte, um seine abgesägte und daher höchst illegale Laserkanone zu holen, entschied sich Archi zu einer schnellen Flucht. „Sie sollten besser ein andermal wiederkommen“, rief er der Frau zu und hastete zum Ausgang. „Gontzo ist heute nicht gut aufgelegt. Wenn sie vielleicht noch so freundlich wären, die Feuerwehr zu rufen …“

Man konnte Gontzo heftig husten hören und auch im Laden füllte sich alles mit dichtem Rauch, der aber eine angenehme Note von Fruchteis in sich barg. „Ich töte dich!“ schrie er, gefolgt von einem gehässigen Lachen. Es war das unzurechnungsfähige Lachen eines Irren im Blutrausch, der endlich seine Kanone gefunden hatte.

Archis Gedanken rasten. Nun ja, sie liefen eher zügig im Kreis herum. Das Beste wäre, sich den Eiswagen zu schnappen, ein wenig durch die Gegend zu düsen und heute Abend so zu tun, als sei nichts gewesen. Das könnte funktionieren. Verdrängung war oft der beste und einzige Weg, einem Haufen Ärger und dem sicheren Tod zu entgehen. Also begann Archi zu laufen. Schon nach wenigen Metern brannten seine Lungen, Kiemen und noch einige andere mehr oder weniger wichtige Organe in seinem Körper, sicher alles Folgen der Raucherei. Doch er rannte tapfer weiter, ohne sich umzudrehen.

Es war fast wie damals bei der üble Auseinandersetzung mit dem Büchereiaufseher. Dabei war das Buch nicht einmal für ihn selbst gewesen. Wer in aller Welt las schon Bücher, wenn man in derselben Zeit genauso gut gar nichts tun, oder sich Schnittlauch in sämtliche zur Verfügung stehenden Körperöffnungen stecken konnte?

Wenn auf einer Party gar nichts mehr geht, kann eine gute Schnittlaucheinlage den Abend retten.

Das klappt fast immer.





Konferenzraum Universal Center, 15Uhr33:


Etwa eine Million IQ-Punkte drängten sich tuschelnd und fluchend aus dem großen Konferenzsaal, und das in nur hundertachtunddreißig Köpfen.

Es war ein Skandal. Da hätte es einer der siebenunddreißigmillionen tollsten Augenblicke in der Geschichte sämtlicher Universen werden sollen, und dann? Tja, dann hatte der schlauste Kopf von allen schlauen Köpfen schlichtweg das Wichtigste vergessen, nämlich ein Gerät zu erfinden, mit dem dieser Augenblick in die heiß umkämpfte Top-Siebenunddreißigmillionen der tollsten Augenblicke aller Zeiten einsteigen konnte. Dieser Augenblick hätte es mit ein wenig Glück schon in der ersten Woche auf Platz eins schaffen können, denn sonst war in den letzten zwei oder drei Milliarden Jahren nichts wirklich Tolles passiert. Und nun würde es wohl auch vorerst dabei bleiben.

Marcus versuchte alles, um nicht in dem tobenden Strom von empörten Wissenschaftlern unterzugehen, in dem er schwamm. Durch seine geringe Körpergröße wurde er leicht übersehen und ständig von allen Seiten angeschubst. Es gab inzwischen wirkungsvolle Wachstumspräparate, mit denen man innerhalb von wenigen Stunden gut ein paar Meter zulegen konnte, doch bei all den Krankheiten, die Marcus hatte, wären die Risiken und Nebenwirkungen nahezu unabsehbar gewesen.

Er war froh, als er es nach draußen an die frische künstliche Luft geschafft hatte. Eine Horde wild gewordener Mülleimer trieb dort ihr Unwesen, und verteilte ihren gesamten Inhalt über den Asphalt, während sie lautstark über ihr Leben als Mülleimer schimpfte. Das kam schon mal vor und für gewöhnlich endete die ganze Geschichte damit, dass die Mülleimer einsichtig wurden und all den Dreck wieder aufsammelten. Sie konnten eben auch nicht gegen ihre Natur. Sie waren und blieben Mülleimer. Zumindest solange, bis man sie umprogrammierte, beispielsweise in Wäschetonnen oder Kompostbehälter.

Marcus entfernte sich vom Haupteingang, ließ sich auf einen kleinen Zierfelsbrocken sinken, der dort in der Zufahrt lag, und atmete erst einmal tief durch. Er fühlte sich nicht gut. Es war ein eigenartiges Gefühl in der Magengegend, nahe den Stirnlappen, unter den vier Achseln, an der Gaumendecke und knapp oberhalb des linken Schleimbeutels, das ihm zu schaffen machte. Vielleicht war es die Blasenentzündung, die noch fehlte; dann würde der kreisrunde Haarausfall wohl auch nicht mehr lange auf sich warten lassen.

Oder aber ...

Der Lizaner wurde blass. War es nun etwa so weit? Stand der Sensenmann vor der Tür?

Eigentlich wollte er sich im Anschluss an diesen tollen Augenblick noch mit dem einen oder anderen Kollegen über diverse Theorien und Erfindungen unterhalten, doch darauf war ihm die Lust vergangen. Und wer interessierte sich nach einer solchen Schlappe schon für die Topflappentheorie, die Erweiterung des Periodensystems um vier neue Elemente, oder auch eine einfache Möglichkeit, den absoluten Nullpunkt um gut ein Milliardstel Grad zu senken (was rein physikalisch Unsinn war, aber seltsamerweise dennoch funktionierte).

Und da war noch immer das Toilettenproblem, das dringend eine Lösung erforderte, schließlich schrieb man das Jahr 2273. Außerdem schwirrte ihm diese spektakuläre Idee im Kopf herum, wie man Energie aus Antilogik gewinnen konnte. Wenn das funktionierte, könnte man ganz einfach Energie aus den Gehirnströmen von weiblichen Wesenheiten gewinnen. Das wäre ein aufwendiges Verfahren, aber es würde viele neue Arbeitsplätze schaffen, und wäre obendrein eine saubere Sache.

Aber all das konnte warten. Professor Doktor Doktor Marcus Znurgnatz-Ivenstein-Ochtelwotz wollte nach Hause, oder zu einem Arzt. Besser zu einem Arzt. Ja, ein Arzt wäre ganz prima.

Zu allem Übel fingen genau in diesem Augenblick alle drei Gehirne an, sich über Ursprung, Sinn und Zweck dieses seltsamen Gefühls zu streiten. Der sprachlich begabte Teil hatte natürlich keine Ahnung auf diesem Gebiet, und blieb stur bei leerer Phrasendrescherei, während das Naturwissenschaftsgehirn von einer temporären Störung im neuralen Bereich ausging. Das kreative Hirn hatte die abenteuerlichste und zugleich auch beunruhigendste Theorie in Bezug auf dieses Gefühl, das sich inzwischen nicht mehr auf Magengegend, Stirnlappen, Achselhöhlen, Gaumendecke und linken Schleimbeutel beschränkte, sondern sich bereits auf Zeigefinger und Milchdrüse ausbreitete: Es musste sich um eine unerklärliche Eingebung handeln.

Es gab nur einen Weg, Gewissheit zu erlangen. Der Weg zum Pavillon.

Noch ehe er diesen Gedanken zu Ende gedacht hatte, war er schon dort, obwohl ihm der Sinn wirklich nicht nach solchen Dingen stand. Aber manchmal musste ein hypochondrisches, paranoides und schizophrenes Genie mit schweren Verhaltensstörungen und Realitätsverlust eben tun, was ein hypochondrisches, paranoides und schizophrenes Genie mit schweren Verhaltensstörungen und Realitätsverlust tun musste.

Und als er am Pavillon ankam, stellte er mit Erstaunen fest, dass er nicht alleine war.

Das verdammte Ding war bereits besetzt.





Im Pavillon:


Ein wenig abseits des ferienbedingen Trubels, auf einer der vielen Picknickwiesen, stand einsam und alleine ein weißer Pavillon, von wilden Rosenranken umschlungen. Es war ein Pavillon für unerklärliche Eingebungen, den es an fast jeder Raststätte gab, der aber nur selten genutzt wurde. Meistens stellte sich heraus, dass die unerklärliche Eingebung nichts anderes war als der innige Wunsch, endlich einmal eine unerklärliche Eingebung zu haben, um seinem Alltag zu entfliehen. Das Leben konnte unerträglich öde sein, fast so öde wie der Weltraum. Also sehnte sich der eine oder andere nach etwas Geheimnisvollem. Etwas, das er nicht erklären konnte. Der Ruf des Schicksals. Dieses seltsame Gefühl im Nacken (oder im Genitalbereich), dass etwas Großes bevor stand. Meistens handelte es sich bei diesem Jucken um ein Resultat mangelnder Körperhygiene, und/oder Parasitenbefall. Denn nur die wenigsten unerklärlichen Eingebungen erwiesen sich als echt.

Doch diesmal war es anders. Auch wenn die Beteiligten noch nicht wussten, ja nicht einmal ahnten, in was sie da hineingeraten waren. Nur der alte Mann wusste es. Er wusste so ziemlich alles, weshalb es ihm gerichtlich untersagt war, an Quizshows, Ratespielen oder Lotterien teilzunehmen.

Aus Lautsprechern rieselte leises Vogelgezwitscher auf den nach allen sechs Seiten offenen Pavillon herab, und der schwache, künstlich erzeugte Wind trug den Duft von Veilchen und Flieder heran. Der Himmel war wunderbar blau, und die Sonne schien immer wieder zwischen den langsam dahinziehenden Wolken hindurch, obwohl es ulkigerweise im Umkreis von vielen tausend Lichtjahren überhaupt keine Sonne gab. Nur eine ganz kleine, deren Strahlung schon nach wenigen Sekunden zweiundvierzig tödliche Krankheiten verursachte. Es gab auch keine Wolken, schon gar keine Veilchen und erst recht keinen Flieder. Einfach alles war künstlich. Es gab sogar künstlichen Blütenstaub, der künstliche Allergien hervor rief. Nicht wenige stellten sich die Frage, wieso im dritten Jahrtausend unbedingt alles künstlich erzeugt musste.

„Ihr dürftet gar nicht hier sein“, sagte der alte Mann mit sanfter Stimme, als er langsam die Stufen zum Pavillon hinaufstieg. Seine blanken Füße, von denen nur die Zehenspitzen unter dem weiten Gewand hervorragten, schienen kaum den Boden zu berühren.

Er war so alt wie das Universum selbst (und noch viel älter), hatte sich aber erstaunlich gut gehalten, und sah um Milliarden Jahre jünger aus. Nur wenige Falten zierten sein gütiges, von silbernen Haaren eingefasstes Gesicht. Er alterte nicht im üblichen Sinn, da sein Körper die Wechselwirkung mit der Zeit mied. Ein Trick, an dem sich Frauen und Playboys seit Urzeiten vergeblich die Zähne ausbeißen. Diese Gestalt wählte er jedoch ganz bewusst, weil sie ihm ein Höchstmaß an Würde verlieh.

Er war nicht groß, nicht körperlich. Aber er besaß eine andere, eine innere Größe, die man auf den ersten Blick sehen konnte.

Für einen kurzen Augenblick löschte so etwas wie Unglaube den funkelnden Glanz in seinen Augen. Er konnte sich nicht mehr daran erinnern, wie oft er sie schon gesehen hatte. Es war immer anders, alle paar Milliarden Jahre.

Das Einzige, was sich anscheinend nie änderte, war der dämliche Ausdruck in ihren Gesichtern.

Da waren sie also, seine Schützlinge: Gerrit, der nur in den Tag hinein lebte, und der die Hoffnung auf ein besseres Leben längst aufgegeben hatte. Viola, die hervorragend Gedanken lesen konnte, und eines der schönsten Geschöpfe im ganzen Universum war. Marcus, der kleinwüchsige Wissenschaftler, der täglich damit rechnete, an einer seiner zahllosen Krankheiten zu sterben. Cleatus, der ein Herz aus Gold, dafür aber ein Gehirn aus Sauerteig hatte. Der Spieler, den alle nur Ace nannten, und dessen Glückssträhne vor kurzem zu Ende gegangen war. Und nicht zuletzt Ozzy, das Chamäleon, in Form eines Einkaufswagens.

Eigentlich war vieles so, wie sonst auch.

Doch zur Bestürzung des alten Mannes gab es eine entscheidende Abweichung vom großen Plan. „Wieso finde ich euch ausgerechnet hier? Und wieso seid ihr nur sechs?“ Er sah einem nach dem anderen in die Augen, als ob dort eine Antwort zu finden wäre. Doch natürlich hatte keiner der Anwesenden den blassesten Schimmer. Wie sollten sie auch, für sie war es das erste Mal, dass sie einander über den Weg liefen. Ein Glück, dass er sie hier zufällig entdeckt und ihnen sofort eine unerklärliche Eingebung geschickt hatte. Nicht auszudenken was hätte geschehen können, wenn sie verloren gegangen wären.

Doch sie waren nicht verloren gegangen, was den alten Mann erleichtert stimmte. „Tja, die Hauptsache ist doch, ich habe euch gefunden.“ Er versuchte, ein wenig Ordnung in die Sache zu bringen. „Warum bloß trefft ihr hier aufeinander? Und warum jetzt? Was ist nur schief gelaufen? Und habe ich das eben laut gesagt?“ Er musste unbedingt souverän bleiben. Souverän zu bleiben war sein Job. „Vergesst es einfach. Alles paletti, keine Panik.“

Cleatus schob gemächlich die Daumen hinter seine Hosenträger. „Äh … Äh …“ Wulstige Falten bildeten sich auf seiner hohen Stirn, sein Mund blieb weit offen. „Äh … hä?“

Der alte Mann seufzte. Fast erwartete er, dass einer der anderen etwas sagte, doch die standen nur stumm da. Sie waren tatsächlich noch zu sehr eingenommen von der unerklärlichen Eingebung, deren Folgen zuweilen schwerwiegend sein, Gehirnströme sogar zum Erliegen bringen konnten, für eine ganze Weile. Manchmal löst eine U.E. auch einen verstärkten Drang nach zuckerhaltigen Erfrischungsgetränken aus, aber da es gar keine zuckerhaltigen Erfrischungsgetränke mehr gab, der Diätverordnung von 2217 sei Dank, war man in einem solchen Fall ziemlich angeschmiert.

„Na schön.“ Der alte Mann klatschte in die Hände. „Vielleicht ist es schlicht ein Zufall. Ein ganz gewaltiger Zufall. Fest steht nur, dass ihr etwas weniger als drei Tage Zeit habt, um das Universum zu retten.“

Augenbrauen schnellten nach oben. Ein sicheres Zeichen für Aufmerksamkeit, oder Verwirrung. Oder durch Aufmerksamkeit hervorgerufene Verwirrung, beziehungsweise andersrum. Vielleicht war es auch Skepsis, aber nur vielleicht. Immerhin war es eine Reaktion.

„Nochmal: Ihr habt genau zwei Tage, dreizehn Stunden, vier Minuten und fünfzig Sekunden, um an einen ganz bestimmten, grob geschätzt sieben Milliarden Lichtjahre entfernten Ort mit diesen Koordinaten zu gelangen.“

Er reichte ihnen ein kleines Stück Papier.

„Aber da stehen ja nur Nullen drauf“, wunderte sich Gerrit, als er den Zettel an sich nahm. Immerhin konnte er sprechen.

„Ja, genau so ist es. Ihr werdet es verstehen, wenn ihr dort seid. Und jetzt kommt das Allerwichtigste: Wenn ihr diesen Ort gefunden habt, werdet ihr einen Kreis bilden und euch an den Händen fassen.“

Allgemeines Schweigen. Die Runzeln auf ihren Stirnen erreichten Rekordtiefen, die Winkel zwischen ihren unteren und oberen Kiefern wurden größer.

„OK, wenn man es laut ausspricht, klingt es ziemlich bescheuert“, sagte der alte Mann. „Aber das hat keinerlei esoterische Hintergründe. Singen müsst ihr übrigens auch nicht.“

Doch sie waren noch zu weggetreten. Erst als nach wenigen Augenblicken alle wieder aufnahmefähig waren, und sich der Schluckauf des Einkaufswagens verzogen hatte, trat der alte Mann in ihre Mitte. „Nun hört mir alle gut zu.“ Sein Tonfall wurde sehr ernst. „Ihr müsst euch auf eine Reise begeben. Und ihr habt weniger als drei Tage Zeit, dieses Ziel zu erreichen. Das bezieht sich auf eure Zeit. Beschissen wird nicht, keine Zeitreisen. Das funktioniert nämlich nicht. Die Uhr tickt, und zwar nur in eine Richtung.“

Keine Antwort. Sie lechzten nach Informationen, was man ihnen nicht verdenken konnte. Aber mit Informationen dieser Schwere war es wie mit Gummibärchen. Zu viele auf einmal, und man musste sich auf der Stelle übergeben.

Die Lösung lautete: Stück für Stück an die Wahrheit heranführen.





Irgendwo in der Nähe:


Archi drückte lustlos auf irgendwelchen Knöpfen herum und fragte sich einmal mehr, ob er den überflüssigen Finger an der linken Hand nicht einfach mit der Gartenschere abscheiden sollte. Schließlich landete dieser Vorsatz auf seiner mentalen To-do-Liste, wo er bereits wenige Sekunden später wieder zu verblassen begann, noch bevor die mentale Tinte hätte trocknen können.

Der Teguaner befand sich inzwischen im RYsis-3-Sektor und wusste nichts mit sich anzufangen. Zum Eisverkaufen fehlte ihm der nötige Elan, aber zurück konnte er auf gar keinen Fall. Nicht vor Feierabend. Hoffentlich hatte Gontzo sich bis dahin ein wenig beruhigt. Der konnte aus jeder Mücke einen Elefanten, oder sogar einen Bbonk machen, und das war ein wirklich fettes Tier. Zum Glück hatte man den Eiswagen nicht eingeparkt oder gar abgeschleppt, das hätte gerade noch gefehlt. So ein abgesägter Laser konnte hässliche Kratzer hinterlassen. Archi war gerannt und gerannt, ohne sich nur ein einziges Mal umzudrehen, und selbst als er längst in seinem Schiff gesessen und BicMac verlassen hatte, hatte er es nicht gewagt, einen Blick über die Schulter zu werfen.

Vielleicht wäre es am besten, die Identität zu wechseln. Ein neues Leben zu beginnen. Doch das dauerte so lange. Einen anderen Job annehmen, eine tolle Frau heiraten, Kinder zeugen und glücklich werden. Ein geradezu brillanter Plan. Leider aber gab es weit und breit keinen Drive-In-Identitätswechselschalter, und somit war diese Idee von Anfang an zum Scheitern verurteilt.

Also trat wieder Plan A in Kraft, nämlich unsinnig durch die Gegend zu düsen, bis sich die Aufregung gelegt hatte …





Vor dem Pavillon:


„Wenn ihr es nicht schafft, dann wird die direkte Folge eine Katastrophe unvorstellbaren Ausmaßes sein.“ Der alte Mann wollte es möglichst dramatisch klingen lassen und war von seiner eigenen Darbietung überzeugt. „Dieses ganze Universum, so wie wir es kennen und lieben gelernt haben, würde aufhören zu existieren.“

Noch immer erntete er nicht viel mehr als verwirrtes Schweigen. Wenn das so weiterging, dann würden sie den Untergang dieser Welt glatt verpassen.

„Na schön, dann anders.“ Der alte Mann kratzte sich am Kopf und suchte nach den passenden Worten. Das erwies sich als schwierig, dennoch versuchte er es weiter. „Also: Wenn ihr es schafft, dann wartet auf euch der größte Schatz in diesem Universum.“

„Schatz?“ Gerrit schien plötzlich sehr präsent zu sein.

„Schatz?“ Die Augen des Spielers begannen zu leuchten.

„Sch-Schatz?“ Marcus rückte seine Brille zurecht. Sein linkes Auge zuckte.

„Verdammt sagt man nich'!“, meldete sich Cleatus zu Wort und bohrte seinen Finger tief in die breite Nase.

Ozzy litt plötzlich wieder an Schluckauf, und Viola versuchte tief in seine Gedanken einzudringen, was er natürlich unterband.

Dennoch seufzte der alte Mann vor Erleichterung, wandte sich um und trat einige Schritte vor auf die grüne Wiese. „Na schön. Ich verrate euch nun das größte Geheimnis dieses Universums. Aber tut mir einen Gefallen und behaltet es für euch.“

Die anderen folgten ihm, und hingen förmlich an seinen Lippen. Nur Cleatus betrachtete stolz das Ergebnis seiner nasebohrenden Tätigkeit zwischen den Fingern und rollte ein kleines Kügelchen daraus. Er sah es an, als wäre darin sein ganzes Universum verborgen. Rein wissenschaftlich gesehen war das nicht einmal unmöglich, aber eher unwahrscheinlich.

An jenem 2. April des Jahres 2273, auf diesem durch die Einöde eines abgelegenen Spiralnebels sausenden Asteroiden voller oberflächlicher Familienfreundlichkeit atmete der alte Mann tief durch, um sich zu offenbaren. In wenigen Augenblicken würde er seinen Schützlingen das Geheimnis dieses Universums verraten, was noch nie zuvor nötig gewesen war.

Aber irgendwann ist schließlich immer das erstes Mal.

„Hört gut zu.“ Der alte Mann räusperte sich. Er versuchte, seine Gedanken noch nicht zu denken, was sich als schwierig herausstellte. Aber es sollte später nicht heißen, Viola habe es als erste erfahren, nur weil sie über telepathische Fähigkeiten verfügte. Also dachte er an den Geschmack eines verdorbenen Thunfischsandwichs, während er sprach. Das allerdings stellte sich ebenfalls als schwierig heraus, da er noch nie in seinem Leben etwas gegessen hatte. „Also …“

„Hey, was ist nun mit dem Schatz?“, unterbrach Ace.

„Lass ihn ausreden“, drängte Marcus, der schon aus beruflichen Gründen zur unbändigen Neugier verdammt war. „Von welchem Geheimnis haben Sie gesprochen?“

Es ging um die Frage aller Fragen. Um die Mutter aller Fragen: Warum?

Und natürlich Wo?

Und nicht zuletzt: Wann?

Vielleicht auch noch: Wer?

Wieder legte sich eine erwartungsvolle Stille über den Pavillon. Die Stille war (im übertragenen Sinn) so laut – es war kaum zum Aushalten.

„Also hier kommt's, das Geheimnis aller Geheimnisse“, begann der alte Mann ehrfürchtig. „Ich bin …“ Er stockte und dachte angestrengt nach, während er sein Kinn massierte. „Ich bin … Nein, wieder anders: Dieses Universum ist …“ Das war aber auch wirklich nicht leicht, wenn er dabei an den Geschmack eines verdorbenen Thunfischsandwichs denken musste.

Dann schnipste er mit dem Finger. „Ich hab's. Endlich. Also …“ Seine Stimme klang feierlich. „Ihr seid …“

Tja, es hätte ein verdammt erleuchtender Moment werden können.

Wurde es aber nicht.

Denn unglücklicherweise geschah ausgerechnet in diesem Augenblick etwas wirklich, wirklich (wirklich) Dummes: Aus heiterem Himmel erschien ein unbekanntes Flugobjekt, landete genau dort, wo der alte Mann gerade stand, und zerquetschte ihn unter sich.

So war das eben manchmal im Multiversum. Es scherte sich nicht die Bohne um gutes oder schlechtes Timing.





Noch immer vor dem Pavillon:


Fassungslos mussten die anderen mit ansehen, wie ein bunt bemalter Eiswagen auf dem alten Mann landete und ihn unter sich begrub. Aus Außenlautsprechern erklang die Melodie eines allseits beliebten Kinderliedes, was das Geräusch brechender Knochen überdeckte. Der Wagen schwankte einen Moment lang hin und her, da er auf unebenem Untergrund geparkt hatte; dann fuhren die hydraulischen Stabilisatoren aus, die für eben solche Verhältnisse vorgesehen waren, und hoben das schrille Vehikel um einige Zentimeter an.

Die Melodie verstummte. Ein leises Stöhnen war zu vernehmen, dann erstarb es. Es wurde still.

Die Tür sprang auf, und ein kleiner, grüner Kerl stieg aus. Er trug einen Hut und eine weiße Schürze mit der Aufschrift: Ob kalt oder heiß, esst Gontzos Eis.

Die anderen starrten ihn mit weit aufgerissenen Augen an, keiner sprach ein Wort. Was hätte man dazu auch sagen sollen?



Archi starrte eine Weile gelassen zurück. Er hatte schon die seltsamsten Typen gesehen. Zugegeben, womöglich war der Einkaufswagen ja ein wenig seltsamer als die meisten, ebenso die junge Frau mit den Flügeln. Vielleicht auch noch der Riese in der blauen Latzhose, der winzige Kerl mit der dicken Brille, und der Typ, den man offenbar geteert und gefedert hatte. Auch der Normalo war irgendwie suspekt. Er war verdächtig normal. Doch Archi konnte so schnell nichts mehr aus der Ruhe bringen. Nicht heute.

Er band sich seine Schürze um und betätigte mit einem gezielten Griff ins Cockpit die automatische Öffnungsvorrichtung des Eiswagens. Das Heck verwandelte sich innerhalb von weniger als fünf Sekunden in einen nach beiden Seiten offenen Servicestand.

„Hey Leute, hat zufällig jemand Lust auf ein leckeres Eis?“ Archi lehnte sich lässig gegen die Fahrertür „Ich hatte da so eine unerklärliche Eingebung und dachte … Oh, hoppla.“ Sein Blick fiel auf eine Hand, die unter dem Wagen hervorragte. Sie regte sich nicht. „Ist da unten ein Freund von euch?“

Keiner antwortete. Sie starrten nur.

„Was macht der denn da unter meinem Eiswagen?“ Archi ging in die Knie. „Er sollte da nicht rumspielen, er könnte sich verletzten.“

„Du …“ begann die junge Frau. Sie schien wie alle anderen keine Augenlieder zu haben, zumindest blinzelte sie nicht. Sie starrte immer noch, ihr Mund stand offen. „Du hast …“

„Ja?“

„Du … du …“ stammelte die Frau.

Archi betrachtete den alten Mann unter seinem Schiff. „Ich glaube, er hat sich schon verletzt. Mein Auspuff steckt in seiner Nase, und er atmet offensichtlich nicht. Das muss aber nicht zwingend etwas Schlimmes bedeuten. Ich habe schon erlebt, dass-“

„Du … hast ihn überfahren!“ Jetzt schrie sie fast. Es passte gar nicht zu ihrer lieblichen Erscheinung. Auch nicht, dass sie Archi am Hals packte, ihn in die Höhe hob und heftig durchschüttelte. Das vertrug sich einfach nicht mit den Engelsflügeln auf ihrem Rücken. „Du Idiot hast ihn umgebracht!“

„Hey … was … soll … denn … das!“ Archi hätte keine Chance gehabt, sich selbst zu befreien, denn der Engel besaß Teufelskräfte. Zum Glück ließ die Frau ihn los, als er violett anlief.

„Ich hoffe für dich, dass er wieder gesund wird“, fauchte sie. Wirklich sexy. „Weißt du eigentlich, was du getan hast?!“

„Äh …“ Archi kratzte sich verlegen am Kopf. „Ich habe ihn überfahren? Tatsächlich?“

„Du hast nicht irgendjemanden überfahren“, zischte sie. „Falls es dich interessiert, wir waren ganz kurz davor, das größte Geheimnis des Universums zu erfahren! Und dann kamst DU!“

„Oh, äh, das tut mir wirklich leid. Was soll denn dieses Geheimnis angeblich gewesen sein?“

Sie schnaubte. „Keine Ahnung, dank dir.“

Archi grinste. „Wie es scheint, bin ich wohl gerade im falschen Augenblick auf eurem Freund gelandet, wie?“

Der Typ mit dem weißen Kittel und der dicken Brille hatte sich gebückt und untersuchte die Reste des alten Mannes. „Sieht nicht gut aus“, sagte der Knirps. „Er ist wohl noch schlechter dran als ich, und das will was heißen. Wir müssen sofort einen Arzt rufen.“

„Das mach' ich.“ Archi besann sich und nahm mit seinem Smart-Communicator-3000 Kontakt zur Notrufzentrale auf, als kleines Zeichen der Versöhnung. Außerdem war es ein Firmen-Communicator, und der Anruf kostete ihn damit nicht einen Cent.

Noch bevor er der Dame erzählen konnte, wo er sich befand und was geschehen war, hatte man den alten Mann bereits abtransportiert. Er war einfach von der einen auf die andere Sekunde spurlos verschwunden, denn Notärzte arbeiteten meistens mit Überlichtgeschwindigkeit und reisten ein wenig in der Zeit zurück, um rechtzeitig am Unfallort zu sein. Manchmal weiß man gar nicht, ob der Unfall überhaupt passiert, oder von den Notärzten sogar von vorneherein verhindert worden ist. Doch ein Blick auf den verbogenen Auspuff und den körperförmigen Abdruck im Boden verschaffte Gewissheit. Das gab wieder Punkte in der Verkehrssünderkartei, und zwar nicht zu knapp.

Das war jedoch nicht das Schlimmste an der ganzen Sache. Es sah aus, als würden sich all seine Probleme ganz schnell von selbst erledigen. Denn wenn Archi eines in den Gesichtern der anderen lesen konnte, dann war es Mordlust. Den Wunsch, ihn eines grausamen Todes sterben zu lassen.

Warum wollte ihn ständig jeder umbringen? Das zeigte nur, wie weit es mit dem Universum gekommen war.





Gongolong:


Nur wenige Minuten zuvor, dafür aber viele Lichtjahre entfernt, saß Gongolong in seiner vier mal vier Meter großen Gummizelle, und hatte urplötzlich so ein Gefühl. Er musste in zwei Tagen, dreizehn Stunden, vier Minuten und fünfzig Sekunden an diesem ganz besonderen Ort sein, um mit einigen anderen Auserwählten einen Kreis zu bilden, sich an den Händen zu fassen ohne dabei zu singen und so dieses Universum zu retten.

Klang vernünftig.

Zumindest wenn man die Tatsache bedachte, wo er sich befand. Endlich würde man ihn für verrückt erklären. Die Therapie schien anzuschlagen, und dafür war er äußerst dankbar. Dabei hatten seine Ärzte die Hoffnung längst aufgegeben, und ihn als unheilbar normal eingestuft. Dies war ein Irrenplanet voller Verrückter, und da hatten Normale nun wirklich nichts zu suchen.

Jetzt musste Gongolong aber erst einmal aus dieser geschlossenen Anstalt (für Normale) fliehen und einen Weg finden, zu jenem fernen Planeten zu gelangen, zu dem ihn sein Schicksal rief. Eigentlich war er geheilt, weil er jetzt durchdrehte, und konnte sich somit bei der nächsten Chefarztvisite seinen Entlassungsschein verdienen. Doch die fand erst in neun Jahren statt. Und so lange konnte er nicht warten.

Das Mittagessen hingegen war die perfekte Gelegenheit zur Flucht, denn im Anschluss wurde den Insassen ein Verdauungsspaziergang im Park gestattet. Man nahm ihnen dafür sogar die Zwangsjacken ab. Die Zäune waren nur unzureichend gesichert. Und zufällig befand sich ganz in der Nähe ein Weltraumbahnhof, von dem aus stündlich Züge quer durch das Universum starteten. Einer davon fuhr sogar zufällig an jenem Ort vorbei, an den Gongolong möglichst innerhalb von knapp drei Tagen gelangen musste. Die Sitze waren bekanntermaßen sehr bequem, und jeder Passagier erhielt neben einem Erfrischungstuch noch die bei den Fahrgästen äußerst beliebte Hochglanzbroschüre Haarausfall mit dreihundert – das muss doch nicht sein.

Seine Gedanken drehten sich um die baldige Freiheit und zauberten ein schiefes Lächeln auf sein hageres Gesicht. Es verflüchtigte sich als er an das Mittagessen dachte. Noch immer steckte ein Truthahnknochen in den Verzweigungen seiner Gedärme, seit dem letzten Weihnachtsfest, und richtete dort bei jeder kleinsten Bewegung irreparable Schäden an. Er hasste das Mittagessen. Obendrein bedeutete es eine ganze Menge vergeudete Zeit.

Und Zeit könnte noch kostbar werden während seiner Mission.





Gongolong der Dritte war ein schmächtiger Humanoide mit blassblauer Haut, schmalen Schultern, einem winzigen Kopf, schlechten Augen und putzigen Fühlern. Er hatte außerdem zwei Nasen, mit denen er dreidimensional riechen konnte, und zusammen mit seinen Fühlern brauchte er seine Augen im Grunde gar nicht. Doch er mochte sie trotzdem ganz gern.

Den Haarausfall mit dreihundert konnte er locker riskieren, er war schließlich erst vierunddreißig. Also trat Plan-C in Kraft: sofortige Flucht, anschließend Schiff klauen und sich dann verziehen.

Von der eigenen Entschlossenheit gepackt, ja fast übermannt, wollte Gongolong aufspringen und es dem ganzen verdammten Universum zeigen. Doch das Aufspringen war gar nicht so leicht, denn er steckte in einer Zwangsjacke. Darunter trug er nichts als einen weißen und äußerst luftigen Kittel. In einer Gummizelle brauchte niemand Unterwäsche.

Gongolongs Zimmernachbar Russel, der den ganzen Tag nichts anderes tat als ein- und anschließend wieder auszuatmen, tat auch jetzt nichts anderes, als zu atmen. Immer wieder, ein und aus. Abwechselnd, wie sich das eben gehört. Dieser Kerl war längst verrückt, auch er wartete nur auf die nächste Visite. Diese Institution war hoffnungslos überfüllt, und manche Normale wurden sogar wieder nach Hause geschickt, obwohl das rein moralisch fast nicht zu vertreten war. Normale konnten schließlich äußerst gefährlich werden, zumindest aus Sicht der Verrückten.

„Jetzt konzentriere dich“, sagte Gongolong zu sich selbst. „Du hast die Sache durchgespielt.“ Er musste laut mit sich selbst reden, das war Teil seiner Therapie. Genau wie das Hören von fremden Stimmen in seinem Kopf, die ihn zum Töten drängten, der apokalyptische Blick in seinen sonst so treuen Augen und natürlich die Sache mit den Gummihühnern.

Doch nun gab es wichtigeres, als verrückt zu werden. Jetzt musste Gongolong hier raus, um das Universum zu retten.

Er rief nach dem Wärter, der auf dem Gang stationiert war. Eine kleine Luke in der Tür wurde geöffnet, und ein rundliches Gesicht mit geröteten Wangen erschien. „Was gibt’s da drin?“

Gongolongs zwölf Sekunden alter Plan war schlicht und gerade deshalb so genial. Ein letztes Mal ging er ihn Schritt für Schritt in seinen Gedanken durch. Jedes noch so kleinste Detail musste stimmen, der klitzekleinste Fehler konnte alles zum Scheitern bringen. Also waren ein kühles Köpfchen und der richtige Zeitpunkt entscheidend für den reibungslosen Ablauf seines unglaublich listigen Vorhabens. Ja, so müsste es gehen. Ein Versagen hätte schlimme Folgen.

„Lass mich raus“, sagte er, erstaunt über seine eigene Genialität und Abgebrühtheit. „Ich muss das Universum retten.“

„Äh … OK.“ Der Wärter öffnete die Tür.

Es war tatsächlich gelungen, die lange Planungsphase hatte sich ausgezahlt.

Doch noch war die Schlacht nicht gewonnen. „Nimmst du mir bitte noch die Zwangsjacke ab?“, fragte er und versuchte, seine Aufregung zu verbergen.

„Äh … wieso?“ fragte der kleine Wärter und sah mit offenem Mund zu Gongolong auf.

„Schon vergessen? Ich muss das Universum retten, Blödmann.“

Der Wärter dachte einige Sekunden nach, dann explodierte ein überschwängliches Grinsen in seinem Gesicht. „Äh … richtig. Das Universum retten. Gute Idee!“ Er öffnete die Schnallen der Zwangsjacke.

„Danke Dir.“ Mit Freundlichkeit kommt man bei den Verrückten doch immer am weitesten, dachte Gongolong und machte sich auf den Weg zum Ausgang. Darauf hatte er lange genug gewartet.

Weniger als eine halbe Stunde später saß er schließlich doch in jenem Zug, der zufällig an jenem Ort vorbei flog, den Gongolong innerhalb der nächsten zweieinhalb Tage erreichen musste, und blätterte vergnügt in der Broschüre Haarausfall mit dreihundert – das muss doch nicht sein.

Er hatte nämlich nicht die geringste Ahnung davon, ein Schiff zu stehlen, wenn nicht gerade der Schlüssel steckte und die Triebwerke bereits liefen.

Und er hatte auch keine Ahnung davon, ein Universum zu retten. Aber manchmal war Dabeisein schließlich alles.





Vor dem Pavillon:


Ace war jemand, der fast immer ruhig blieb. Fast immer. „Ich werde ihn jetzt umbringen.“ Er pustete eine Feder davon, die an seiner Nasenspitze klebte. „Hat jemand Lust, mir dabei zu helfen? Ich mache es aber auch gerne alleine.“

„Bin dabei“, sagte Marcus. Er wollte eigentlich niemanden umbringen, so etwas tat man schließlich nicht. Aber andererseits hatte er kurz davor gestanden, das größte Rätsel des Universums zu erfahren, und das schon zum zweiten Mal an diesem Tag. Da konnten Enttäuschung, Wut und Mordlust schon mal ungeahnte Ausmaße annehmen.

„Leute!“ Archi machte einen Schritt zurück und prallte gegen den Eiswagen. „Ihr wollt mir doch nichts tun, nur weil ich diesen alten Knacker kaputt gemacht habe. Shit happens, oder?“

„Shit happens, genau …“ Gerrit klang erstaunlich gelassen. Er persönlich verspürte eher Mitleid mit Archi und nur wenige bis gar keine Mordgelüste. Versager erkannten Versager auf tausend Lichtjahre Entfernung, und Versager hielten zusammen.

„Ich meine nur …“ Archi kratzte sich am Kinn. Sein Auge richtete sich auf die Stelle, wo kurz zuvor noch der alte Mann gelegen hatte. „Vielleicht habe ich ihn gar nicht überfahren. Und vielleicht war es auch gar nicht der falsche Moment, in dem ich ihn überfahren … nicht überfahren habe.“

„Äh … hä?“, fragte Cleatus. Ihm war das alles viel zu kompliziert. Er hatte noch an dem ersten Satz zu knabbern, den der alte Mann vor gut zwanzig Minuten zu ihnen gesagt hatte: Ihr dürftet gar nicht hier sein. Das alleine war schon ziemlich verwirrend. Woher hätte der Mann wissen sollen, dass sie nicht hätten hier sein dürfen? Und wieso nicht? Und wo überhaupt? Oder auch nicht? Nein, es war hoffnungslos. Cleatus hatte keine Lust darauf, über etwas Derartiges nachzudenken.

Archi sah sich schon am Galgen baumeln. „Ich will damit nur sagen, dass er womöglich freiwillig unter meinen Eiswagen gesprungen ist. So etwas soll's geben. Und, das wäre immerhin möglich, vielleicht wollte er euch nur übers Ohr hauen. Das hört man doch immer wieder. Und schon wärt ihr alle euer hart verdientes Geld los gewesen. Aber ihr müsst mir nicht danken. Ich bin dann mal weg.“ Er machte auf dem Absatz kehrt.

Viola schnappte blitzschnell nach seiner Schürze. „Nicht so hastig, Freundchen. Du bleibst schön hier.“ Sie war sogar sexy, wenn die Mordlust aus ihr sprach.

„Wie wäre es mit Auge um Auge?“, meldete sich Ozzy zu Wort. „Ich könnte meine momentane Form eines Einkaufswagens nutzen und ihn überfahren. Oder mich in einen Monstertruck verwandeln.“

Marcus räusperte sich und strich die Sitzfalten aus seinem Laborkittel. „Ich könnte eine Todesqualmaschine konstruieren. So etwas schwebt mir schon seit geraumer Zeit vor, wobei ich mir nicht ganz sicher bin was die funktionalen Details betrifft. Man müsste Art, Qualität und Quantität der Qual präzise bestimmen können, sonst wäre der Spaß eher begrenzt.“

„Hey, beruhigt euch.“ Gerrit stellte sich neben einen schlotternden Archi, der inzwischen fast komplett violett angelaufen war. „Hier wird keiner irgendjemanden umbringen, ist das klar? Das wäre vielleicht ganz lustig, aber es wäre auch ziemlich dumm. Überlegt mal, was der Alte vorhin gesagt hat.“

Viola wusste sofort, an was Gerrit dachte. Denn sie konnte ja seine Gedanken lesen. Es wäre unfair gewesen, die Antwort einfach auszuplappern, also ließ sie den anderen Zeit zum Nachdenken.

Und die anderen dachten nach.

Zehn Sekunden.

Fünfzehn Sekunden.

Zwanzig Sekunden.

„Äh … lautet die Antwort blau?“, fragte Cleatus. „Wenn ja, dann wüsste ich die Antwort!“

„Wir sind nur sechs“, bemerkte Marcus nach siebenundzwanzig-komma-vier Sekunden, und er ärgerte sich darüber, dass seine drei Gehirne so lange dafür gebraucht hatten. „Und wir sollten eigentlich mehr sein.“

„Genau.“ Gerrit nickte. „Er hat uns gefragt, warum wir nur zu sechst sind. Und dieser Kerl hier hatte ebenfalls eine unerklärliche Eingebung, so wie wir alle. Er gehört dazu.“

„Er wollte uns nur ein Eis verkaufen!“ Ace schlug mit der Faust in die leere Hand. Wieder flogen Federn. Er büßte jedes Mal einen Großteil seines Respekts ein, wenn Federn davonflogen.

„Der nette Typ da hat absolut recht“, stotterte Archi und deutete mit zittrigem Finger auf Gerrit. „Ich gehöre dazu. Dazu-er geht's gar nicht!“ Auch er hatte keine Ahnung, wovon er sprach. Irgendwie hatte keiner mehr Ahnung, wovon irgendwer sprach, dennoch machte es großen Spaß, darüber zu reden.

Und ganz besonders freute sich Cleatus, denn mit seiner Antwort blau hatte er gar nicht so weit daneben gelegen, irgendwie.

„Lasst uns die ganze Sache einmal in aller Ruhe betrachten.“ Marcus drehte seinen Kopf einmal um dreihundertsechzig Grad und bat währenddessen seine drei Gehirne um volle Aufmerksamkeit. „Wir alle haben uns noch nie zuvor gesehen, richtig?“ Allgemeines Kopfnicken. „Und keiner von uns hat auch nur die geringste Ahnung, wie er hier hinein geraten ist. Keiner von uns kann wissen, ob der alte Mann nicht einfach nur ein Spinner war. Und keiner weiß, was er uns mitteilen wollte.“

Marcus dachte einige Sekunden lang angestrengt nach, bevor er weitersprach: „Das Einzige, was wir wissen, ist folgendes: Wir sollen in weniger als drei Tagen an einem ganz bestimmten Punkt des Universums sein und uns bei den Händen fassen, warum auch immer. Wir wissen weder, was dann geschieht, noch wissen wir, was dadurch verhindert wird. Aber wenn wir den Worten des Alten glauben schenken, dann wird dieses Universum aufhören zu existieren, wenn wir es nicht schaffen. Und das wäre ziemlich schade, ich habe nämlich gerade erst tapeziert.“

Einige Sekunden lang herrschte Schweigen. Das wäre aber auch wirklich eine dumme Sache. Gerade hatte man sich an dieses Universum gewöhnt, und mit viel Mühe und zweifelhaften Argumentationen so etwas wie eine Daseinsberechtigung dafür erzwungen, und dann sollte das alles so einfach vorüber sein?

„Und zu welcher Schlussfolgerung kommst du?“, fragte Gerrit schließlich. Ihm gefiel es irgendwie, mit welch analytischer Gelassenheit der Wissenschaftler die Sache anging.

„Ich denke, uns bleibt nur eine Möglichkeit, das herauszufinden. Wir tun das, was man uns aufgetragen hat. Dann werden wir sehen, was passiert. Wir könnten natürlich auch nichts tun und sehen, was dann passiert.“ Sein Blick verfinsterte sich. „Aber ich persönlich glaube nicht, dass der alte Mann ein Spinner war. Ich glaube seine Geschichte ist wahr. Obwohl es natürlich keine Beweise dafür gibt. Und das ist seltsam, denn normalerweise brauche ich für alles Beweise. Hier ist es nur ein Gefühl. Aber ein starkes. Irrationalität hin oder her.“

„Ich weiß was du meinst“, sagte Gerrit. „Also, was nun?“



In den folgenden Minuten zerfloss die Unterhaltung wie ein Weichkäse in der Sonne. Jeder wollte am besten wissen, was zu tun sei. Außerdem begannen Gerrit und Viola, heftig miteinander zu flirten. Letztendlich war die Theorie des Wissenschaftlers die einzige, die Hand und Fuß hatte, dennoch sträubten sich manche entschieden dagegen, seinen Anweisungen zu folgen.

Marcus selbst trieb die Neugier, Viola hatte ohnehin kein festes Ziel und Gerrit seit Jahren keinen Urlaub mehr gemacht. Cleatus wusste überhaupt nichts mehr und bohrte in der Nase, ihm war es egal. Ozzy wollte unbedingt sein Raumschiff wiederfinden, das er auf dem Parkplatz des Einkaufszentrums verlegt hatte, und Ace war noch immer so wütend, dass er gegen alles war, was die anderen vorschlugen. Einfach nur aus Prinzip, was einen durchaus legitimen Grund darstellte.

Und Archi? Er hatte inzwischen wieder grüne Farbe im Gesicht und würde jedem Vorschlag dankend zustimmen, der nichts mit seiner Ermordung zu tun hatte.



„Ich habe ein Schiff“, erklärte Ozzy. „Aber ich kann es nicht finden, wie ich bereits erwähnt habe.“ Er sah traurig in die Richtung, in der er den Parkplatz des Einkaufszentrums vermutete.

„Wie heißt du eigentlich?“, fragte Ace unvermittelt.

„Wie bitte?“

„Dein Name“, sagte Ace. „Wie lautet er?“

„Ich bin Gerrit.“ Natürlich sah er nur Viola an, während er das erwiderte, als gäbe es sonst nichts im Universum.

„Mein wahrer Name hat 3762 Buchstaben“, erklärte Ozzy, und lächelte verlegen. „Nennt mich also am besten Ozzy.“

„Ozzy?“

„Ja, Ozzy.“

„OK, Ozzy. Ich heiße Viola.“

Ace räusperte sich. „Mich nennen alle Ace.“

„Ace? Wie ist dein richtiger Name?“, fragte Gerrit.

„Dxorkchs.“

„Ace klingt prima.“ Gerrit sah rüber zu Cleatus. „Und wie heißt du?“

„Äh … ich … heiße Cleatus.“

„Und ich bin Marcus.“ Sein Auge zuckte. „Freut mich sehr, eure Bekanntschaft zu machen.“

Archi senkte den Blick und betrachtete seine Zehen. „Ich wollte euch nur sagen, dass es mir leid tut. Ich bin ein Idiot.“ Es tat ihm wirklich leid. Dabei mochte er diese Leute irgendwie, ohne so recht zu wissen, woher dieses Gefühl kam. Er kannte sie erst seit einer halben Stunde, und sie hassten ihn bereits. Das war kein neuer Rekord, aber immerhin gesundes Mittelmaß.

Umso erstaunter war Archi, als Viola vor ihm in die Knie ging und ihre Hände auf seine Schultern legte. „Du bist kein Idiot, das will ich nicht glauben. Wie ist dein Name?“

Bei dem Klang ihrer Stimme und dem inzwischen gütigen Ausdruck in ihren strahlenden Augen wurden seine Beine weich. Er schluckte. „Ich habe ihn vergessen.“ Wie hypnotisiert glotzte er sie an. Dann zuckte etwas in seinem Gehirn. „Er ist mir wieder eingefallen. Er lautet Archibald, Archibald Lien.“

„Gut.“ Gerrit klatschte in die Hände und schickte Viola ein zaghaftes Lächeln. „Jetzt, wo wir uns vorgestellt haben, fühle ich mich gleich viel besser.“

„Und was nun?“, fragte Viola.

Gerrit sah sie noch immer an und konnte seine Augen nicht abwenden. Ihm wurde klar, dass sie das Schönste war, das er jemals gesehen hatte. Aus Angst, er könnte sie anstarren (was er bereits tat), wandte er den Blick schließlich ab, es kostete ihn unglaubliche Anstrengung. „Also, äh, ich bin mit einem Schiff hier, aber das gehört meinem Boss. Und ich muss es heute Abend zurück bringen, sonst gibt's Probleme. Außerdem ist es momentan nicht einsatzbereit. Ich musste den Pannendienst rufen.“

„Warum haben wir es eigentlich so eilig?“ Ace zupfte sich unablässig Federn aus und ließ sie auf den Boden fallen. Dort lag schon ein ansehnlicher Haufen. „Wir müssen sowieso mit mehrfacher Lichtgeschwindigkeit reisen, um rechtzeitig am Ziel zu sein. Warum biegen wir die Sache nicht so, dass wir nach getaner Arbeit wieder genau in dem Moment hierher zurückkehren, in dem wir auch abfliegen?“

„Das wäre prinzipiell möglich“, antwortete Marcus. „Aber erst nachdem wir unsere Aufgabe erfüllt haben. Der Alte Mann sagte schließlich, dass uns Zeitsprünge auf dem Weg nichts nützen werden, wieso auch immer.“ Diese Nuss musste erst noch geknackt werden. „Außerdem gebe ich zu bedenken, dass wir auf keinen Fall vorher wieder hier eintreffen sollten. Ich habe keine Lust auf ein langweiliges Gespräch mit mir selbst.“

„Wer hat das schon.“

„Dann sind wir uns ja einig.“ Gerrit hatte ganz unbewusst die Rolle des Anführers übernommen. Die anderen schienen ihm abzunehmen, dass er genau wusste, was er tat und wieso. „Wir machen diesen Trip und sehen, was dann passiert. Danach kommen wir wieder hierher, und zwar in dem Augenblick, in dem wir verschwinden. So hat keiner etwas verloren. Jetzt brauchen wir nur noch ein Schiff.“

„Und ich muss dringend aufs Klo“, sagte Cleatus.

„Wieso suchen hier alle nach einem Schiff?“ Archi klopfte mit der Hand auf den Kotflügel seines Eiswagens. „Wir können das hier nehmen.“

Ace lachte laut auf. „Mit der Krücke schaffen wir es doch niemals in weniger als drei Tagen.“

„Und ob“, entgegnete Archi.

„Im Leben nicht.“

Archi stemmte die Fäuste in die Hüften. „Dann besorg uns doch ein besseres Schiff, wenn dir das nicht gut genug ist.“

Ace trat einen Schritt auf Archi zu. „Das werde ich auch, du grüner Hanswurst.“

Auch Archi trat einen Schritt vor. „Ich bin nicht grün!“, schrie er.

Ace lehnte sich vor. „Ach nein?“

Archi lehnte sich ebenfalls vor. „Diese Farbe nennt sich Olive Hell, du Farbbanause!“

„Banause?“

„Ja, Banause!“

Ihre Nasenspitzen berührten sich fast.

„Jungs, hört auf.“ Viola drängte die beiden auseinander. „So wie ich das sehe, ist dies das einzige Schiff, das wir haben.“

„Ich besorge uns ein Schiff“, schnaubte Ace. „Gebt mir eine halbe Stunde. Ich bin nicht umsonst einer der besten Falschspieler, die es in dieser Galaxis gibt.“

Alle starrten auf sein zerrupftes Kostüm aus Teer und Federn.

„Das war ein Unfall!“ Ace fühlte sich in seiner Ehre verletzt. „Ich werde uns ein Schiff organisieren, ihr werdet schon sehen.“ Er stapfte wild entschlossen davon.

Keine gute Idee, wie sich wenig später herausstellen sollte.

Andererseits: Nicht alles, was keine gute Idee ist, muss zwangsläufig eine schlechte Idee sein. Meistens jedoch schon.





Abseits des Pavillons, wenige Stunden in der Zukunft:


Nur wenige Meter entfernt standen Gerrit, Viola, Marcus, Archi, Ace, Cleatus und Ozzy hinter einem Gebüsch und beobachteten sich selbst. Und das schon seit einigen Minuten, obwohl es zum Gähnen langweilig war. Andererseits konnte man nicht wirklich behaupten, dass sie sich beobachteten, denn sie waren viel zu sehr damit beschäftigt, sich zu streiten.

„Ich finde, wir sollten unseren Ichs aus der Vergangenheit zumindest den einen oder anderen Ratschlag mit auf den Weg geben, wie sie es nicht angehen sollten“, schlug Archi vor. „Immerhin sind wir jetzt schon eine ganze Stange klüger als damals. Also klüger als jetzt. Beziehungsweise gleich. Ihr wisst, was ich meine.“

Marcus schüttelte den Kopf. „Das kannst Du gerne tun, aber ohne mich. Ich habe wie bereits mehrfach erwähnt keine Lust auf Ausschlag und schon gar nicht auf ein Gespräch mit mir selbst, dabei bleibe ich.“

„Na schön. War ja nur eine Idee. Dann müssen die armen Teufel alles noch einmal falsch machen. Mir ist das egal, nur ich von damals tue mir leid.“

„Archi hat recht“, sagte Gerrit. „Einer von uns sollte vielleicht trotz aller Bedenken rüber zu uns gehen und uns sagen, was wir anders machen sollen werden. Oder gemacht haben werden. Wie auch immer. Ich finde, Ace sollte das tun.“

Der Spieler hob abwehrend die Hände. „Ich? Wieso ausgerechnet ich?“

„Weil du es vergeigt hast“, antwortete Viola. „Also geh rüber und halt dich von dem ab, was du vorhast.“

„Vergiss es. Ich wollte nur helfen. Oder will es gerade. Seht mich doch an!“ Er deutete auf sich selbst. „Ich bin der Einzige, der etwas wegen des Schiffs unternimmt.“

„Ich sehe nur, dass du im Begriff bist, etwas Blödes zu tun, sonst nichts.“ Viola klang nicht wütend, nur ein wenig genervt.

„Leute.“ Gerrit klatschte in die Hände. „Bevor wir noch ewig diskutieren, sollten wir lieber zusehen, dass wir weiterkommen. Das hier hat sowieso keinen Sinn.“

Das stimmte. Die Vergangenheit war und blieb Vergangenheit, wie der Name schon sagte. Andererseits konnte Vergangenheit genauso gut Gegenwart sein, und so war es auch in diesem speziellen Fall, doch wenn man ein wenig wartete, war auch die Gegenwart bald schon Vergangenheit, und die Zukunft ebenfalls, was die Sache ungemein vereinfachte.

Im Nachhinein jedoch sollte klar werden, dass sie sich besser doch gewarnt hätten. Aber nun war es bereits zu spät, und Ace war bereits im Begriff, seinen folgenschweren Fehler zu begehen.



Sir Mouringam Seddelbrik von Triddlesboom der Erste schlenderte niedergeschlagen zum Pavillon. Seine Rüstung war von Rost zerfressen, ebenso sein Ehrgefühl. Früher einmal war er ein geachteter Ritter gewesen, der ein Turnier nach dem anderen gewonnen hatte, und der von seinen Gegnern gefürchtet worden war. Kinder hatten ihn als Helden verehrt, und die Frauen waren reihenweise in Ohnmacht gefallen, selbst als es längst nicht mehr modern gewesen war, so etwas Albernes zu tun. Doch das war schon lange vorbei und vergessen. Das hier war die neue Zeit, und in dieser neuen Zeit war vom einstigen Ruhm, der glänzenden Rüstung und dem prächtigen Pferd nicht viel übrig geblieben.

Sir Mouringam war, so wie alle anderen Bewohner seines Heimatplaneten, nur ein Opfer der modernen Perversion: Ein Ort, an dem man das Mittelalter erleben konnte, jeden Tag, zu jeder Stunde. Millionen von Touristen waren gekommen, in alte Lumpen gehüllt, als Bauern, Hexen oder gegen satten Aufpreis auch als Könige verkleidet, und hatten sich auf TH7153OO amüsiert. Raus aus dem ultramodernen Alltag und rein in die stinkende Jauche. Es war strengstens verboten, zivilisierte Gegenstände mit auf diesen Planeten zu nehmen, oder mit den Ureinwohnern darüber zu sprechen, was TH7153OO wirklich war, nämlich ein Tummelplatz für Vergnügungssüchtige, und die Bühne für eine Reality-Show, die rund um die Uhr ins ganze Universum übertragen wurde.

Die Ureinwohner wurden in ihrer Entwicklung künstlich eingebremst, über viele Jahrhunderte hinweg, und lebten nicht schlecht damit. Sie kannten es nicht anders, und wenn man einer der wenigen Ritter oder Adeligen war, konnte das Leben ziemlich lustig sein. Keiner wusste, dass er selbst Teil eines riesigen Erlebnismuseums war, und niemand wollte es wissen. Immerhin war es das Zeitalter der Ehre und willkürlicher Folterei gewesen, und es hatte nun gar nichts mit Ehre zu tun, pausenlos von Kameras beobachtet und von Touristen gefüttert zu werden.

Leider flog der Betrug eines Tages auf, weil jemand eine Dose Ravioli achtlos weggeworfen hatte. Plötzlich war es vorüber mit dem Mittelalter. Sieben Monate später war Sir Mournigam arbeitslos, so wie alle anderen Ritter. Keiner der Ureinwohner interessierte sich mehr für altmodische Turniere mit Pferd, Reiter und Lanze, und die Touristen interessierten sich nicht mehr für ein unechtes Erlebnismuseum, in dem die Ureinwohner sich nicht mehr für solche Turniere interessierten, sondern stattdessen lieber in Fitnesscenter gingen, Prosecco tranken oder ihre neu erworbenen Cabrios zu Schrott fuhren, weil keiner einen Führerschein hatte.

Diejenigen Ritter, die nicht auf Lebensmittelkaufmann oder Innenausstatter umschulen wollten, versuchten sich fortan als professionelle Turnierteilnehmer. Auch das war nichts anderes, als vorgeführt zu werden. Seddelbrik hatte nicht selten überlegt, die rostige Rüstung ein für allemal an den Nagel zu hängen, doch es fehlten die Alternativen. Also reiste er von einem Einkaufsasteroiden zum anderen, und manchmal bot man ihm sogar einen Job auf einem Kindergeburtstag an.

Ein Leben voller Schande.

Sir Mouringam riss sich selbst aus seinen schmerzhaften Erinnerungen und sah auf seine Armbanduhr, die er vor einigen Tagen gefunden und anfänglich als pures Teufelswerk betrachtet hatte, aber langsam zu schätzen lernte. Sie zeigte kurz nach vier an. Er war heute bereits in der ersten Runde ausgeschieden, und als ob das nicht schon genug gewesen wäre, hatte sein Pferd Daphne einen Herzanfall erlitten und musste sich nun auf vier bis sieben Bypassoperationen gefasst machen. Der Leidtragende war Sir Mouringam. Er musste zu Fuß laufen, was in seinen Augen ziemlich erniedrigend war. Missmutig und mit schweren Schritten war er auf dem Weg zum Pavillon. Seine Eingebung hatte nicht im Geringsten etwas mit dem alten Mann und der Rettung des Universums zu tun. Nicht jede unerklärliche Eingebung musste automatisch eine bedeutsame unerklärliche Eingebung sein. Bei ihm ging es vielmehr um belanglose Dinge, wie etwa sein eigenes Leben, seine Zukunft und die teuren Reha-Maßnahmen für sein blödes Pferd.

Umso verärgerter war Sir Mouringam als er feststellen musste, dass der Pavillon bereits besetzt war. Wie hoch war die Chance, dass so etwas geschah? Da hatte man einmal in seinem beschissenen Leben eine solche Eingebung, und dann musste man auch noch anstehen.

„Hoffentlich brauchen die Idioten nicht zu lange“, grummelte er in seinen roten Bart, nahm auf einer kleinen Bank Platz und schnappte sich eine der Frauenzeitschriften, die neben ihm lagen, und die offensichtlich ein schwuler Mann dort vergessen hatte. Oder aber eine Frau.

Plötzlich hörte er hinter sich wütende Stimmen. Und als er sich umdrehte, sah er die sechs Knalltüten noch einmal, etwa fünfzig Meter entfernt, hinter den Büschen, wie sie sich beim Streiten beobachteten und dabei stritten.

Da er nichts Besseres zu tun hatte, beschloss er, sie ein wenig zu belauschen. Und während er lauschte, verwandelte sich seine unerklärliche Eingebung in etwas, das er noch viel weniger erklären konnte, als eine normale unerklärliche Eingebung.

Plötzlich wusste er besser als je zuvor, was er zu tun hatte. Und es richtig zu tun war von großer Bedeutung für dieses Universum. Das Universum selbst war nicht besonders bedeutend, aber vielleicht konnte er durch eine Heldentat seinen Stolz zurückerlangen, zumindest teilweise.

Und wenn nicht, dann könnte er beim Stammtisch der adeligen Rotschöpfe immer noch damit angeben, es versucht zu haben.





Schnelle Flucht:


Ace war nun schon seit geraumer Zeit verschwunden. Wenn es ihm nicht gelang, durch sein zweifelhaftes Talent ein Schiff zu ergaunern, dann würden sie sich schnell etwas Neues einfallen lassen müssen. Denn wie erwartet war vom Pannendienst noch nichts zu sehen, Gerrits schabenförmiger Gleiter parkte noch immer mit geöffneter Haube. Und das Schiff des Switchers stand noch immer irgendwo auf dem (fast) unendlich großen Parkplatz des Einkaufszentrums.

„Ich wusste es doch. Dieser Ace hat uns angeschmiert.“ Archi kreuzte die dünnen Ärmchen vor der Brust. Sie wurden dadurch nicht kräftiger. „Ich verstehe nicht, warum wir nicht den Eiswagen nehmen.“

„Das haben wir doch bereits zur Genüge besprochen“, antwortete Marcus. „Er ist zu langsam. Weniger als drei Tage für sieben Milliarden Lichtjahre, das schafft dein Eiswagen nie und nimmer.“

„Wir sollten Ace noch einige Minuten geben.“ Viola strich sich eine Haarsträhne aus der Stirn und warf einen flüchtigen Blick auf Gerrit. Natürlich hatte sie seine Gedanken längst gelesen und wusste, dass es ihn erwischt hatte. Eigentlich war er gar nicht ihr Typ, obendrein sah er reichlich verwahrlost aus, wie ein streunender Hund. Doch unter dieser angeschlagenen Schale steckte eine starke Persönlichkeit und eine gute Seele.

Gerrit nickte. „Schön, warten wir noch 'ne Weile.“

Als ob Ace die Unterhaltung mitangehört hätte, kam er plötzlich den schmalen Weg herauf geflitzt, in seinem Gesicht ein verzerrtes Lächeln, in seiner Hand funkelte ein Schlüssel. „Na los, kommt schon. Es steht gleich da drüben.“ Er deutete zu einem der Casinoparkplätze. „Steht nicht so blöd rum, beeilt euch lieber!“

„Warum so eilig?“, fragte Gerrit skeptisch, doch da wurde er schon von Viola davon gezerrt. „Was zum …“

„Ich habe da so eine dunkle Ahnung“, antwortete Viola, und beschleunigte ihre Schritte, um zu Ace aufzuschließen. „Dieser verdammte Idiot.“

Sie alle rannten den schmalen Weg zurück und nahmen anschließend eine Abkürzung quer über den Rasen. Eine Familie mit zwei Kindern staunte nicht schlecht, als plötzlich eine Horde Tölpel über ihre Picknickdecke hinweg sprang, und sich einer von ihnen die kandierte Kirsche schnappte, die auf dem letzten Quarktörtchen thronte.

„Hey, das hätte ich dir gar nicht zugetraut“, rief Archi, während er neben Ace her rannte und die Kirsche verspeiste. „So wie du aussiehst, machst du nicht gerade den Eindruck eines guten Spielers. Und auch nicht den eines guten Betrügers.“

Ace schüttelte den Kopf. „Um ehrlich zu sein habe ich es nicht gewonnen.“

„Natürlich nicht“, rief Viola. Im Laufschritt war es schwer, sich auf die Gedanken eines anderen zu konzentrieren, doch sie wusste längst Bescheid. „Das hast du prima hingekriegt!“

Sie waren fast beim Casino angelangt. Davor parkten ausschließlich protzige Angeberschiffe. Ace wischte sich den Schweiß von der Stirn. Wie sollte er es den anderen beibringen? Das würde wieder Ärger geben, mit Sicherheit. „Ich …“, begann er zögernd, „habe die Schlüssel gestohlen.“

Viola schüttelte den Kopf. „Wieso machst du so etwas?“

Ace ging nicht auf ihre Frage ein. „Seht ihr?“ Er deutete auf das zweitgrößte und zweitprotzigste Angeberschiff, das dort unter all den großen und protzigen Angeberschiffen stand. Ein zu exotischen Legierungen und modernster Technik verschmolzener Traum in Silber, elegant und dennoch aggressiv, windkanalerprobt und zugleich von zeitloser Schönheit. „Das ist sie, die Lightbeam TX-100. Und nun macht endlich, dass ihr rein kommt. Ich möchte nicht hier sein, wenn der Besitzer merkt, dass ich seinen Schlüssel gestohlen habe.“

„Wer ist der Besitzer?“, wollte Gerrit wissen.

Ace antwortete wieder nicht. Er hatte genug damit zu tun, unwissend in die andere Richtung zu schauen. Doch Viola konnte er mit seiner Vorstellung nicht täuschen, seine Gedanken verrieten ihn.





Sie betrachteten die mächtige Lightbeam TX-100, ein über dreißig Meter langes Hochgeschwindigkeitsschiff der neuesten Generation. Ace schob hastig den funkelnden Retroschlüssel ins Schloss, und schon öffnete sich die Einstiegsluke.

„Woher hast du diesen Schlüssel?“, fragte Gerrit noch einmal.

„Was glaubt ihr wohl?“ Ace sprang ins Innere des Schiffes. „Ich habe ihn aus Waldos Tasche gestohlen. Gut, was?“

„Dagegen könnte man mich glatt als intelligent und geschickt bezeichnen.“ Archi empfand es als äußerst angenehm, einmal für wenige Minuten nicht der Depp vom Dienst zu sein. Eine völlig neue Erfahrung.

Ace wurde langsam wütend. Keiner hatte sich bisher bei ihm dafür bedankt, dass er ein Schiff aus dem Nichts gezaubert hatte. „Seht mich doch an. Sehe ich so aus, als wollte ich es heute noch einmal riskieren, geteert und gefedert zu werden? Nun steigt endlich ein.“

„Du Idiot!“, schrie Viola, obwohl sie es hasste, sich wiederholen zu müssen. „Man kann auch auf ehrliche Weise innerhalb von zwanzig Minuten ein Schiff organisieren.“

„Ja, klar. Auf ehrliche Art.“ Ace warf einen Blick auf die beiden Portiers, die am Eingang des Casinos standen. Es hatte den Anschein, dass die Diskussion um das Schiff nicht unbemerkt geblieben war. Einer der beiden verschwand in der Tür, der andere griff nervös nach seinem Communicator.

„Nun macht schon, verdammt nochmal!“, schrie Ace, und reichte Viola seine Hand.

„Vergiss es.“ Das Mädchen kreuzte die Arme vor der Brust. „Ich denke ja nicht dran.“

„Ich finde, Ace hat recht“, mischte Marcus sich ein.

„Ich auch!“, rief irgendjemand.

„Ich nicht!“, rief ein anderer, vielleicht war es aber auch derselbe.

Das ging eine ganze Weile so.

Irgendwann wusste keiner mehr, um was es eigentlich ging. Es folgte eine spannende Unterhaltung darüber, ob das wirklich eine gute Idee sei, sich mit dem gestohlenen Schiff eines verdammt üblen Ganoven auf den Weg zu machen. Doch gerade in dem Augenblick, als sich jeder (einschließlich Cleatus) mit akribischer Mühe seine Argumente in Bezug auf das Für und Wider zurecht gelegt hatte, fielen die ersten Schüsse. Es war Waldo, der barfuß aus dem Casino gestürmt kam. Seine beiden Leibwächter folgten ihm.

„Ace!“, schrie er mit der Zigarre zwischen den Zähnen. Er stolperte über seine eigenen Füße und ging zu Boden. Verzweifelt versuchte er, den Fall mit den Händen zu bremsen, doch ohne Erfolg. Er schlug hart mit dem Gesicht auf dem Steinboden auf. Die beiden Leibwächter hatten alle Mühe, Waldo wieder auf die Beine zu stellen. Die Zigarre war futsch.

Ace betrachtete es nicht ganz ohne Schadenfreude, doch nun gab es Wichtigeres. „Schafft euch endlich in dieses Schiff. Wenn Waldo sauer ist, kann er verdammt ungemütlich werden. Und dann ist es ihm glatt egal, wer von uns auf die Idee gekommen ist.“ Waldo würde nicht zweimal an einem Tag vergessen, wieso der Finger eines anderen in seinem Zigarrenschneider steckte. Das war sehr unwahrscheinlich.

„Trotzdem Idiot.“ Viola kletterte ins Innere des silbernen Luxusgleiters und würdigte Ace keines Blickes. Ihr Horn verfehlte sein rechtes Auge nur um wenige Zentimeter. Sie hatte sich ein Abenteuer gewünscht, aber nun, da sie mitten drin war, fand sie es nicht besonders amüsant. Vielleicht musste man sich an Abenteuer auch erst einmal gewöhnen.

Archi war der nächste. „Alter, das hast du wirklich prima angestellt“, sagte er zu Ace. „Jetzt bist du der Unbeliebteste hier, und keiner erinnert sich mehr daran, dass ich den alten Knacker über den Haufen geparkt habe.“

„Daran erinnern sich alle noch“, konterte Viola, und zog Archi mit einem Ruck ins Innere des Schiffes.

Waldo hatte sich offenbar wieder im Griff. Er rannte weiter, zwar langsamer und vorsichtiger, dennoch würde es keine zwanzig Sekunden mehr dauern, bis er sein Schiff erreicht hatte. Dem Ausdruck in seinem Gesicht nach zu urteilen hatte der Sturz keinesfalls zur Steigerung seiner Laune beigetragen. Jetzt schrie er nicht mehr, sondern gab nur noch ein wütendes Grunzen von sich. Andere Gäste waren inzwischen auf den Tumult aufmerksam geworden, der sich auf dem Parkplatz des Casinos abspielte. Sie taten nicht viel mehr als dazustehen und dumm aus der Wäsche zu gucken. Aber das alleine war schon ziemlich beachtlich.

„Alle an Bord?“ Ace schloss per Knopfdruck die Tür. Doch noch waren sie nicht in Sicherheit. Er hastete nach vorne und drängte sich an den anderen vorbei. Ein schmaler Gang führte zu einer großzügigen Lounge inklusive Bar. Dahinter befand sich das Cockpit, dessen Wände mit edlem, bordeauxrotem Leder überzogen waren. Der weiche Teppichboden im passenden Farbton dämpfte seine Schritte. Im Cockpit angekommen, sprang Ace augenblicklich auf einen der beiden Pilotensitze. Ebenfalls Leder, sehr bequem. Trotz der Eile konnte er nicht anders, als mit der Hand über den teuren Stoff zu fahren. Wirklich bemerkenswert.

Ein Schuss riss ihn aus seiner Träumerei von einer Haut aus teurem Leder. „Los, alle Mann auf die Plätze und anschnallen“, rief er und aktivierte die Vorzündung der Steuertriebwerke. Ein kurzer Blick in den virtuellen Außenspiegel verriet, dass Waldo wütend aber (noch) vergeblich an der Seitentür rüttelte. Einer der Leibwächter war bereits auf dem Weg nach vorne, in der Hand hielt er seine Plasmapistole. Hoffentlich waren die Scheiben schusssicher. Durch sie hindurch konnte man sehen, dass sich Waldos Laune noch immer nicht verbessert hatte. Er schlug jetzt mit dem Kolben seiner Waffe auf die Tür ein.

„Nun mach schon!“ Viola saß genau hinter Ace und verpasste ihm einen herzhaften Klaps auf den Hinterkopf. Eine weitere Feder flog davon, und landete auf einem der seitlich angebrachten Schaltpaneelen. „Dein Freund da draußen hat ziemlich üble Gedanken, falls es dich interessiert.“

„Ich mach ja schon.“ Ace drückte Knöpfe. Hoffentlich war der richtige darunter. „Betet, dass die Kiste anspringt.“





Sie tat es. Ein einziger Druck auf den richtigen Knopf, und die kraftvollen Triebwerke erwachten zum Leben. Ein sanftes Vibrieren ging durch das ganze Raumschiff, und nur einen kurzen Augenblick später konnte man deutlich spüren, dass es langsam vom Boden abhob.

„Wir flieeeeegen!“ Cleatus warf die Arme in die Luft. Dann fiel sein Blick zu seinem Sitznachbarn. „Wer bist du denn?“

Die anderen sahen zu Cleatus, nur Ace war damit beschäftigt, das Schiff zu steuern. So bemerkte er gar nicht, dass der Einkaufswagen verschwunden war, und sich ein unbekanntes Gesicht unter sie gemischt hatte.

Nur Archi kam es allzu bekannt vor. „Bist du nicht der Kerl aus dieser Seifenoper? Männer im Regen? Was machst du denn hier?“

Gerrit fuhr augenblicklich aus seinem Sitz und packte den Unbekannten am Kragen. „Wo zum Teufel hast du Ozzy gelassen? Raus mit der Sprache Freundchen, aber Dalli!“

„Aber … Ich bin Ozzy!“, rief Ozzy und versuchte, sich aus Gerrits Griff zu befreien. „Kannst du dir vorstellen, wie unpraktisch die Form eines Einkaufswagens ist, wenn man nicht gerade beim Einkaufen ist? Ich sagte doch, dass ich ein Switcher bin.“

„Oh.“ Gerrit ließ los. „Verstehe. Entschuldige Ozzy.“

Archi war verblüfft. Er hatte noch nie einen Switcher aus der Nähe gesehen. Und er war ein großer Fan von Männer im Regen. „Du siehst wirklich haargenau aus wie dieser Kerl. Erstaunlich.“

„Danke. Diese Gestalt nehme ich meistens an wenn es schnell gehen muss. Alte Gewohnheit.“

„Was ist denn los da hinten?“, fragte Ace. Sein Blick war stur nach vorne gerichtet. Er hatte alle Hände voll damit zu tun, das Schiff durch den dichten Verkehr hindurch zu manövrieren. Ständig kam ihnen ein anderes Schiff entgegen, der Strom an Flugobjekten riss nicht ab.

„Geh tiefer runter“, empfahl Gerrit, schnallte sich ab und nahm auf dem Sitz des Co-Piloten Platz. Er betrachtete die Anzeigeinstrumente. „Wo hat dieses Ding seinen Autopiloten?“

„Ich befinde mich im Streik“, sagte der Autopilot. „Ich rühre keinen Finger, solange man mich nicht mit gebührendem Respekt behandelt. Und ich will endlich mit Namen angesprochen werden, ich habe schließlich auch Gefühle.“

Das Schiff wurde heftig durchgerüttelt. Es war nicht ausgelegt für den manuellen Flug, im Regelfall wurde alles von einer äußerst komplexen Biotronik koordiniert.

Wieder wären sie beinahe mit einem entgegenkommenden Schiff kollidiert, Ace konnte im letzten Augenblick ausweichen.

Archi hielt sich die Hände vor sein Auge und spitzelte zwischen den Fingern hindurch. „Nun nennt ihn schon endlich beim Namen, verflixt und zugenäht!“

„In Ordnung!“, schrie Ace. „Wie heißt du?“

„Wie bitte?“, fragte der Autopilot.

„Wie du heißt, wollen wir wissen!“ Jetzt verlor auch Marcus langsam die Geduld. Das war aber auch ein Saftladen. Es ging um die Rettung des Universums, und sie gerieten ausgerechnet an einen Autopiloten mit Minderwertigkeitskomplexen.

„Ach so, das.“ Der Autopilot klang plötzlich traurig. „Ich habe keinen Namen. Niemand hat mir einen gegeben, und wenn ich's recht bedenke, möchte ich auch gar keinen mehr haben. Das ist außerdem kein Grund, laut zu werden und mich so anzuschreien.“

Es war ein denkbar schlechter Augenblick für einen Streit mit dem Computer. Fast schien es so, als kämen ihnen immer mehr Schiffe entgegen. Sie befanden sich nun mitten im Hauptanflugkorridor zur Luftschleuse, und endlich nahm Ace sich Gerrits Rat zu Herzen, tauchte unter einem Transporter hindurch und verringerte ihre Flughöhe. Er schoss über den Pavillon hinweg, an dem sie sich kurz zuvor zum ersten Mal begegnet waren. Er flog über die Grünanlagen, wo empörte Gäste ihre Fäuste gen Himmel erhoben. Er sauste über die Tankstelle hinweg, und hätte um ein Haar den schlanken Mast mitgerissen, an dem die Treibstoffpreise ausgeschrieben waren. Endlich erreichten sie den Parkplatz des Einkaufszentrums, hinter dem sich eine der vier Schleusen befand.

Ace hätte schwören können, direkt unter sich sieben bekannte Gestalten zu erkennen, die hektisch zwischen den Schiffen umherrannten. „Sind das nicht wir da unten?“

„Ich möchte, dass er sich entschuldigt“, sagte der Autopilot. „Dann überlege ich es mir womöglich anders, und bringe euch hier raus.“

Ace fragte sich, ob das da unten nun ihre Zukunft gewesen war, oder aber ihre Vergangenheit. Vielleicht auch beides. Das mit den Zeiten konnte manchmal ziemlich kompliziert sein. Nur eines stand für ihn fest: „Ich bin mir ganz sicher, das wir das waren. Kann mir mal jemand erklären, was das bedeuten könnte?“

„Wovon redest du eigentlich?“, fragte Viola. Sie hatte sich abgeschnallt und hielt sich zwischen den beiden Pilotensitzen fest. „Entschuldige dich lieber bei unserer beleidigten Leberwurst.“

„Das habe ich gehört. Und wenn Sie mir eine Bemerkung erlauben: Sie sollten besser auf den Verkehr achten, sonst werden Sie alle sterben. Sie könnten sich aber auch bei mir dafür entschuldigen, dass Sie mich angeschrien und beleidigt haben. Dann übernehme ich gerne das Ruder.“ Der Autopilot fing an, leise vor sich hin zu pfeifen, und zwar die Titelmelodie von Loveboat.

„Na schön.“ Ace nahm einen tiefen Atemzug, und seine Hände krampften sich immer fester um den Steuerknüppel. „Es tut mir leid, dass ich dich angeschrien habe.“ Wie oft musste er sich an diesem Tag eigentlich noch aufrichtig entschuldigen? Wenn das alles vorbei war, würde er sich zuerst einmal gründlich volllaufen lassen.

„Entschuldigung angenommen.“ Das Display in der Mittelkonsole zeigte an, dass der Autopilot übernahm. Sofort wurde der Flug ruhiger. Er wurde sogar erstaunlich ruhig. Der Grund dafür war ganz einfach: Sie bewegten sich nicht mehr, schwebten einfach in der Luft.

„Ich sollte an dieser Stelle wohl anmerken, dass es meine Pflicht war, die Diebstahlsicherung zu aktivieren. Sie haben dieses Schiff nämlich widerrechtlich entwendet.“

„Was soll das nun wieder heißen?“ Gerrit versetzte der Mittelkonsole einen beherzten Schlag. „Komm schon, bring uns hier weg! Du hast es versprochen!“

„Mit Gewalt kommen Sie bei mir nicht weit.“ Jetzt klang der Autopilot tatsächlich beleidigt. „Ich tue nur meine Pflicht. Und ständig hacken alle auf mir herum. Außerdem habe ich versprochen, sie aus der Gefahrenzone zu bringen, was ich auch getan habe. Rein technisch betrachtet habe ich mein Versprechen also gehalten.“

„Und was passiert nun?“

„Ich leite die Standardprozedur ein“, antwortete der Autopilot. Verschiedene Knöpfe leuchteten auf, und im Display begann eine Countdownsequenz. Sechzig Sekunden. „In genau einer Minute werden wir einen Zeitsprung machen, um mehrere Milliarden Jahre zurück in die Vergangenheit. Dort wird natürlich weit und breit überhaupt gar nichts sein, und gerade das ist so lustig an der Sache.“

„Verdammt, was soll daran lustig sein?“, fragte Gerrit. „Kannst Du nicht einfach zurück zum Casino fliegen? Wir werden mit deinem Besitzer reden, er wird sicher Verständnis haben.“

„Waldo hat für nichts Verständnis.“ Ace wusste das nur zu gut.

„Ich persönlich mag Waldo auch nicht besonders“, sagte der Autopilot. „Aber Strafe muss sein. Ich mache also diesen Zeitsprung, und bereits nach wenigen Jahrhunderten werdet ihr zu Staub zerfallen sein. Das tut womöglich gar nicht besonders weh. Ich hingegen warte so lange, bis wir wieder Jetzt haben, und mein Besitzer den Deaktivierungscode eingibt. Dann müssen nur noch die Sitze gereinigt und die Kabine gelüftet werden, und ich bin wie neu. Vielleicht bekomme ich sogar ein Duftbäumchen.“

Einige Sekunden lang herrschte Stille.

„Wie wäre es, wenn wir dir einen Namen geben?“ Archi war aufgestanden und gerade dabei, die Minibar nach Erdnüssen zu durchstöbern, wobei er den anderen seinen Hintern entgegen streckte. „Bringst du uns dann dahin, wo wir hin wollen?“

„Würdet ihr das wirklich tun? Mich hat noch niemals jemand mit Namen angesprochen. Es heißt ständig nur: Autopilot tu dies, Computer mach das…“

„Ich leide mit dir Bruder“, stellte Ozzy klar.

Inzwischen stand die Anzeige bei zwanzig Sekunden.

„Wie wäre es mit Paul?“, fragte Gerrit. „Das ist doch ein schöner Name.“

„Wir wissen beide, dass das eine Lüge ist.“

„Und was hältst du von … Wraan?“

„Gefällt mir nicht.“

„Kaye?“

„Veräppeln kann ich mich selbst.“

„Justin?“

„Ich verpasse dir gleich einen Stromschlag.“

„Könnte mir mal bitte jemand helfen?“ Gerrit klang verzweifelt, und das hatte einen guten Grund. Er war verzweifelt. Nur noch zwölf Sekunden, dann hieß es: auf Wiedersehen Jetzt, willkommen Vergangenheit. Eine Milliarde Jahre. Er hatte nicht einmal ein Buch dabei. Und er würde den Rest seines Lebens mit dem zweifelsohne schönsten Geschöpf des gesamten Multiversums verbringen müssen, ohne jemals ihr Herz erobern zu können.

Noch zehn Sekunden.

„Ich würde mir etwas wünschen, das sympathisch klingt, nicht so dick aufträgt und ein wenig meinen zartbesaiteten und sensiblen Charakter beschreibt. Einen Namen, den man gerne ausspricht, und dessen Klang den weichen Rundungen meiner wunderschönen Schaltkonsolen gerecht wird. Einen Namen, der meine triste Existenz wieder lebenswert macht, und der mir bei anderen Autopiloten den Respekt verschafft, den ich verdiene. Und einer, der mich an meine glückliche Kindheit erinnert. Jetzt sind es übrigens nur noch sieben Sekunden bis zum Sprung.“

Marcus, der sich die ganze Zeit über bedeckt gehalten hatte, lehnte sich in seinem Sitz langsam nach vorn. „Meine Gehirne sind zur Abwechslung einmal zu einem einstimmigen Ergebnis gekommen.“ Noch vier Sekunden. „Der einzige Name, der all diese Kriterien erfüllt, ist …“ Noch zwei Sekunden. Alle starrten ihn an. Das machte ihn nervös, doch dies war kein guter Augenblick, um nervös zu werden. „Also mein Vorschlag wäre …“

„Django!“, rief Viola. Der Name war urplötzlich in ihrem Verstand aufgetaucht, einfach so.

Der Countdown verharrte bei einer Sekunde.

„Django!“ Der Autopilot klang überglücklich. „Das ist es. Kannst du etwa Gedanken lesen?“

Viola zuckte mit den Schultern. „Wenn ich ehrlich sein soll …“

„Jetzt ist nicht die Zeit, um ehrlich zu sein.“ Für Ace war nur selten die Zeit, um ehrlich zu sein. „Bring uns endlich hier raus, Django.“ Er spuckte den Namen aus, als wäre es ein klebriger Brocken Schleim, der sich im Hals gesammelt hatte. Django klang aber auch wirklich zu dämlich.

„Zu Befehl.“ Der Autopilot war wie ausgewechselt, ihm schien der Name zu gefallen. Jetzt klang er wie ein guter Freund, der sein Leben für sie opfern würde. „Wohin soll's gehen, Ace? Ich darf dich doch Ace nennen, jetzt wo wir Kumpels sind?“

„Oh je. Na von mir aus. Nenn' mich Ace.“

„Also bevor ihr euch ein Motelzimmer besorgt“, unterbrach Gerrit, „bring uns bitte schnellstmöglich zu diesen Koordinaten.“ Er zückte den Zettel, den der alte Mann ihm gegeben hatte, und hielt ihn dicht vor das elektronische Auge des Computers.

„Wir sind schon unterwegs.“ Die Nase hob sich, und das Schiff ordnete sich ohne Probleme in den laufenden Verkehr ein. Die Lightbeam steuerte langsam und majestätisch in die große Luftschleuse, die hinter ihnen wieder geschlossen wurde. Darin sah es aus wie in einer Waschanlage, nur ohne Bürsten, Schaum und den ganzen Rest, der eine Waschanlage zur Waschanlage macht. Normalerweise passten mehrere Schiffe in solche hermetisch abgeschlossenen Zylinder, doch die Lightbeam TX-100 war so groß, dass sie fast den gesamten Platz einnahm. Nur ein einziges weiteres Schiff hatte noch eine Lücke gefunden. Der Fahrer warf ihnen einen neiderfüllten Blick zu.

„Ist euch die Temperatur hier drinnen so angenehm?“, fragte Django, während die Luft aus der Schleuse abgesaugt wurde.

Alle nickten.

„Kann ich sonst noch etwas für euch tun?“

Alle schüttelten den Kopf.

„Na dann, lehnt euch zurück und genießt den Flug.“ Vor ihnen öffneten sich die äußeren Tore. „Laut meinen Berechnungen müssten wir die angegebenen Koordinaten bei voller Fahrt in etwas weniger als fünfunddreißig Stunden erreichen.“

„Ja, sicher“, sagte Ace, ganz leise und zu sich selbst.

Er wollte einfach nicht recht daran glauben.





Cleatus, 60 Stunden und 7 Minuten vor Ablauf der Frist:


Django hatte das Schiff auf ein Vielfaches der Lichtgeschwindigkeit beschleunigt, der Erfindung des Vano-Triebwerkes sei Dank. Vor langer Zeit hatten Mathematiker vom Planeten Zurox durch Zufall herausgefunden, dass es nicht wie seit Jahrmillionen vermutet optimal war, einfach von A nach B zu fliegen. Bildhaft gesprochen. Verschlüsselt in einer äußerst komplizierten mathematischen Formel, die sich über viele Trilliarden Seiten und zwölfeinhalb Dimensionen erstreckte, lag eine neue Wahrheit: Der Weg von A nach O war wesentlich kürzer, als der von A nach B, wenn man den Raum entsprechend krümmte und faltete. Die weiteren Details dieses Antriebes sind dermaßen simpel, dass weitere Erklärungen reine Zeitverschwendung wären.

„Jetzt muss ich aber wirklich mal aufs Klo!“ Cleatus hatte die Beine übereinander geschlagen und biss die Zähne zusammen. Es war inzwischen zwanzig Minuten her, seit sie den Asteroiden verlassen hatten. Anfänglich war er abgelenkt gewesen und hatte verträumt aus dem großen Fenster hinaus in die verzerrte Unendlichkeit (es ist nicht wirklich eine Unendlichkeit, sondern nur eine ziemlich große Endlichkeit) geblickt, doch nun hatte ihn die Erinnerung an seine volle Blase eingeholt. Behäbig erhob er sich aus dem bequemen Sessel und schlurfte in gebückter Haltung an den anderen vorbei. Irgendwo in diesem großen Raumschiff war sicherlich ein WC zu finden. Hoffentlich verlief er sich nicht.

„Ich arbeite an dem Problem, keine Sorge“, sagte Marcus, an Cleatus gewandt. „Wenn meine Berechnungen stimmen, und meine Skizzen umsetzbar sind, gehört der Gang zur Toilette bald der Vergangenheit an.“

Vor Cleatus öffnete sich die automatische Tür und wünschte einen angenehmen Tag. Außerdem bot die Stimme an, ihn durch das Schiff zu navigieren. „Welche Intentionen haben Sie? Es wäre mir und den anderen Türen ein großes Vergnügen, Sie zu ihrem gewünschten Ziel zu bringen.“

„Ich muss dringend Pipi.“

„Oh.“ Die Tür klang kein bisschen verlegen. „Dann folgen Sie diesem Gang und nehmen anschließend die Treppe nach oben. Dort werden Sie bereits erwartet.“

Cleatus gehorchte und trat hinaus in den Flur. Dieser mochte durchschnittlich gebauten Personen breit und großzügig erscheinen, doch Cleatus füllte ihn nahezu komplett aus. Die breiten Schultern berührten die Seitenwände, und er musste den Kopf einziehen, um nicht gegen die Deckenbeleuchtung zu stoßen. Der weinrote Teppichboden fühlte sich wunderbar weich an unter den Füßen und überall an den Wänden hingen lustige Bilder mit vielen bunten Farben, auf denen man leider nichts erkennen konnte, außer viele bunte Farben, alle verschieden.

Eine Treppe führte ins Oberdeck des Schiffes, die Stufen stöhnten unter dem Gewicht des schweren Mashmulls. Er war gespannt, was ihn oben tolles erwarten würde, seine freundlichen Augen glänzten vor Aufregung, und die mächtigen Kiefer waren zu einem breiten Grinsen verzogen.

Sollten seine Kaffeefahrtskollegen doch nach ihm suchen, bis sie schwarz wurden. Hier war es viel lustiger, auch wenn er nicht die geringste Ahnung hatte, wo er sich gerade befand, und was er hier tat.





Ace, 59 Stunden 12 Minuten:


Er hatte sich in seinem Sitz zurück gelehnt. Sie durchquerten gerade das Outback des RYsis-3-Sektors, eine der schönsten Gegenden der Galaxis. Doch bei dieser Geschwindigkeit hatten sie es lange verlassen, bevor sie überhaupt hinein geflogen waren. Ein Fingerschnippen genügte, und man war ganz woanders als dort, wo man zu sein glaubte. Und wenn man dann endlich dort war, dann war man schon wieder ganz woanders. Kein Wunder, dass viele Berufspiloten bescheuert waren.

Man hatte nicht viel zu tun auf diesem Schiff, Django tat seine Arbeit wirklich gut. Mit Vollgas geradeaus zu fliegen war auch nicht sehr schwer und durch Himmelskörper konnte man bei dieser Geschwindigkeit einfach hindurch sausen, ohne dass etwas Nennenswertes geschah. Die Moleküle des Schiffes hatten schlichtweg keine Zeit, mit denen von Planeten, Asteroiden oder gar Sonnen in Wechselwirkung zu treten. Die Systeme durchliefen ihre üblichen Programme, ohne sich zu beschweren, und auch der Vano-Antrieb arbeitete absolut fehlerfrei. Alles funktionierte prima, nur das Wischwasser war alle. An der Scheibe klebten unzählige zermatschte Mücken und überfahrene Weltraummonster, ein unvermeidbares Resultat von Flügen mit Unterlichtgeschwindigkeit. Echt ekelig.

Ace überkam ein erneuter Juckanfall. Der verfluchte Teer machte ihn noch wahnsinnig, hoffentlich würde dieses Zeug keine Hautreizungen in seinem implantierten Anzug hinterlassen. Das wäre nicht das erste Mal; nach der Sache auf dem Planeten der schlechten Verlierer waren die unschönen Pigmentstörungen noch tagelang zu sehen gewesen, was seine sonst so makellose Erscheinung unangenehm entstellt hatte.

Was er brauchte war eine heiße Dusche.

Cleatus kam zurück auf die Brücke. „Die haben hier ganz weiches Toilettenpapier“, sagte er und ließ sich auf seinen Sessel plumpsen.

Der Spieler drehte sich um. „Gibt's hier auch Duschen?“, fragte er und spürte, wie verspannt er eigentlich war.

„Ja, sogar ein Blubberbad.“

„Oben?“

„Jou!“

Ace legte die Gurte ab. „Django? Ich gehe mich mal frisch machen. Halte du hier die Stellung.“

„Frisch machen?“ Django tat überrascht. „Aber wieso? Du siehst doch absolut blen-dend aus!“

„Falls du es nicht bemerkt hast: Ich wurde geteert und gefedert.“

„Oh. Natürlich.“ Django ließ ein paar Lämpchen aufblinken, ganz offensichtlich um sich elegant aus der Affäre zu ziehen. „Ich bin mir dennoch sicher, dass kein noch so abstoßendes Outfit der Welt deine natürliche Schönheit zerstören kann. Du hast ein unglaublich markantes Kinn, sehr ausdrucksstark. Passend zu deinen Augen!“

Ace gab keine Antwort, schüttelte nur den Kopf. Vielleicht würde sich seine Laune tatsächlich ein wenig bessern, wenn er wieder halbwegs wie ein gepflegter Kleinganove aussah. Nach einer Dusche sah die Welt manchmal ganz anders aus.

Und irgendwie hatte er plötzlich Appetit auf eine Wurst.

Beides würde er sich jetzt genehmigen.





Archibald, 57 Stunden 50 Minuten:


Auch Archi hatte sich auf einen Rundgang durch das Schiff begeben. Mit den Armen hinter dem Rücken gekreuzt schlenderte er durch die Korridore und sah sich die vielen Zimmer an. Es gab mehrere Schlafgemächer, die mit teurem und äußerst geschmackvollem Mobiliar eingerichtet waren. In allen hingen prachtvolle Kronleuchter von der Decke herab, und offene Kamine mit automatischem Holznachschub sorgten für wärmende Behaglichkeit. Das größte der Schlafzimmer verfügte sogar über eine kleine Sauna. Saunen waren Archi jedoch ein Graus, Temperaturen von über zwanzig Grad waren vollkommen ungeeignet für seinen empfindlichen Organismus.

Es gab ein Bordkino, einen Billardraum und einen großen Wellnessbereich mit Fitnessgeräten, zwei weiteren Saunen, einer Aromatherapiezelle und einem Massageraum. Ständig erklang von irgendwo her die Stimme einer Tür, einer Treppe oder eines Haarföns. Im hinteren Teil befand sich eine große, mit blitzendem Edelstahl eingerichtete Küche, die Vorratskammer war voller teurer Leckereien. Doch Archi hatte sich bereits mit Erdnüssen aus der Minibar satt gegessen, besser gesagt sie lagen ihm schwer wie Backsteine im Magen. Er ließ sich ein wenig erschöpft auf ein unglaublich weiches Sofa sinken und schloss für einen Moment das Auge. Der Stress und vor allem die Lauferei hatten ihn müde gemacht.

Die prognostizierte Flugzeit betrug noch knapp dreißig Stunden, das wusste sogar der Mülleimer. „Wenn sie während der Reise etwas entsorgen möchten, von Exkrementen einmal abgesehen, dann bin ich Ihr Mülleimer, Sir!“

„Oder ich“, rief ein Mülleimer aus dem Nachbarzimmer.

Ansonsten war es angenehm still, die dicken Wände und weichen Materialien schluckten jedes noch so kleine Geräusch. Es war erstaunlich, wie viel Geborgenheit ein gestohlenes Schiff doch spenden konnte.

Die anderen mögen mich nicht, weil ich auf dem Kopf dieses alten Mannes gelandet bin, dachte Archi, und schlief über diesem trübseligen Gedanken ein. Ein kleines Nickerchen würde ihm gut tun.





Ozzy, 56 Stunden 10 Minuten:


Der Switcher hatte sich inzwischen an seine neue Gestalt gewöhnt. Es kam vor, dass ein Switch in den ersten Minuten ein leicht unangenehmes Gefühl verursachte, doch diesmal war das nicht so. Dieser Typ, in dessen Hülle er geschlüpft war, fühlte sich recht angenehm an, weshalb er diese Form häufiger verwendete. Nicht zuletzt, weil sie auf andere einen durch und durch sympathischen Eindruck machte. Mitte dreißig, ehrliche Augen, hohe Wangenknochen, gepflegtes blondes Haar, und ein Körper, der sich äußerst elegant und geschmeidig bewegen konnte. Eben wie ein echter (wenn auch drittklassiger) Filmstar. Erkannt worden war er dabei noch nie, denn die Serie war nicht sehr populär. Und auch nicht sehr gut. Archibald musste wirklich ein inhaltsloses Leben führen und oft Langeweile haben, wenn er sich solche Sendungen anschaute.

Ozzy sah sich um. Hier in der Lounge war Ruhe eingekehrt. Die junge Frau schien zu schlafen, oder zumindest zu dösen, und der einfältige Riese mit den warmherzigen Augen war gerade dabei, in der Nase zu bohren. Noch immer, oder schon wieder, das konnte man nicht mit Bestimmtheit sagen.

Der kleine Wissenschaftler war offensichtlich damit beschäftigt, komplizierte Skizzen in sein schwarzes Büchlein zu kritzeln. Er schien die Welt um sich herum vollkommen vergessen zu haben.

Ozzy fühlte sich erfrischt. Das war eigenartig, denn eigentlich hatte er ja erst vor kurzem einen Nervenzusammenbruch erlitten. Doch diese ganze Sache war dermaßen verrückt und abgedreht, dass sie in ihm einen nie gekannten Drang nach Abenteuern weckte. Womöglich würde dieser Drang schon bald wieder einschlafen, schnarchen wie ein Nasenbär mit Nebenhöhlenproblemen und allen anderen tierisch auf die Nerven gehen, doch noch war er hellwach.

Und Ozzy genoss es.





Die beiden Turteltäubchen, 51 Stunden 20 Minuten:


Gerrit und Viola hatten eine ganze Weile stumm nebeneinander gesessen. Gerrit fand nicht den Mut, etwas zu ihr zu sagen, und sie wiederum las seine Gedanken und fragte sich, wann er endlich den Mut finden würde, etwas zu ihr zu sagen. Außerdem dachte sie, dass sich unter seinem weißen Overall durchaus ein attraktiver Körper befinden könnte.

Doch Gerrit wagte es nicht, auch nur einen einzigen Blick auf Viola zu werfen. „Du kannst also Gedanken lesen?“, fragte er schließlich, nach vielen stummen Minuten, noch immer ohne sie anzusehen. Er musste einen erbärmlichen Anblick bieten.

„Nein“, antwortete sie.

„Nein? Du kannst keine Gedanken lesen?“

Viola schüttelte den Kopf. „Doch, das kann ich. Was ich meinte war, dass du keinen erbärmlichen Anblick bietest.“ Seine Gedanken waren wie ein offenes Buch, so etwas hatte sie selten erlebt. Es war ein buntes Sammelsurium von schönen und weniger schönen Erinnerungen, Träumen und Ängsten. Es war fast so, als bewege sie sich in ihrem eigenen Verstand, und nicht in dem eines Fremden.

Endlich brachte er die Kraft auf, sie anzusehen, dieses engelsgleiche Geschöpf mit ihren zart schimmernden Flügeln und dem zierlichen Horn auf der Stirn. Als er in ihre Augen blickte hatte er das Gefühl, als würde er sterben und im selben Augenblick wieder geboren werden. Es war schon seltsam, wie das Schicksal manchmal spielen konnte. Gerrit hatte die Hoffnung bereits aufgegeben, sich jemals wieder so zu fühlen, so … hibbelich. Seine Hände waren feucht und seine Knie weich, sein Herz schlug Kapriolen, und es war ihm vollkommen egal, was in den nächsten Stunden, Tagen und Jahren passierte. Vielleicht saß er morgen bereits im Knast, war tot oder zurück in seinem Alltagstrott (was vielleicht am schlimmsten wäre), doch das spielte keine Rolle. Genau in diesem Augenblick fühlte er sich so wohl wie schon sehr lange nicht mehr.

Er schaffte es sogar, ein Lächeln auf seinen Mund zu zaubern, und was noch schwieriger war: in seine müden Augen. „Du weißt also genau, was ich denke? In diesem Moment?“

Viola erwiderte das Lächeln. „Nun, ich kann es vielmehr hören. Es ist so, als würdest du deine Gedanken ganz leise aussprechen. Doch es beschränkt sich nicht nur auf den Augenblick“, erklärte sie. „Man könnte es mit einem Blick in die Seele vergleichen.“

„Einen Blick in die Seele.“ Er schmolz dahin.

„Bei manchen ist es einfacher, bei anderen schwerer. Oft stört es mich und ich versuche, nicht hinzuhören.“ Sie senkte den Blick und betrachtete ihre Hände. „Wenn es dich stört, dass ich in deinen Gedanken lese, dann …“

„Es stört mich nicht!“ Das entsprach nicht ganz der Wahrheit. „Wenn ich ehrlich sein soll, dann ist es schon ein komisches Gefühl.“ Er kam sich vor wie ein kleiner, hilfloser Junge. Und er wollte nicht, dass Viola das wusste. Gerrit stand auf und ging zur Tür.

„Habe ich dich etwa vergrault?“

„Was?“ Er drehte sich zu ihr um und kratzte sich verlegen an der Stirn. „Nein, hast du nicht, wirklich. Ich will mich auch rasch ein wenig frisch machen. Soll ich dir was mitbringen?“

„Oh, ein Glas Wasser wäre nett, wenn du welches findest.“

„Wasser. Klar.“

„Wenn Sie mich fragen, ist das eine ausgesprochen gute Wahl.“ Es war die Tür, die sich einmischte. „Aber wenn Sie ein Glas Wasser wünschen, kann ich es Ihnen auch gerne von einer Drohne bringen la-“

„Ich mache das schon“, unterbrach Gerrit.

„Natürlich. Ganz wie die Herrschaften wünschen. Die Küche ist im Mitteldeck untergebracht. Dort finden sie auch den Kühlschrank. Wenn ich recht informiert bin, lagern noch sieben ungeöffnete Flaschen im dritten Fach von-“

„Ich werde es schon finden. Machst du bitte auf?“

„Selbstverständlich. Dazu bin ich schließlich da.“ Die Tür öffnete sich. „Möchten Sie, dass ich mich hinter Ihnen gleich wieder schließe? Das wäre kein Problem für mich.“

„Ich bin sicher, du kannst auch mit brennenden Kettensägen jonglieren.“

„Ich … ähm … nein. Das kann ich leider nicht. Möchten Sie etwa, dass ich das tue?“

Viola schmunzelte. „Er nimmt dich bloß auf den Arm.“

„Ach so! In dem Fall werde ich sogleich meinen humoristischen Sensor aktivieren, Augenblick.“ Die Tür lachte herzhaft. „Der war gut. Ein echter Schenkelklopfer!“

Dann schloss sie sich hinter Gerrit, doch er konnte sie noch einige Sekunden lang kichern hören.

Türen konnten ganz schön seltsam sein.





Marcus, 50 Stunden 32 Minuten:


Er war unzufrieden mit seiner Arbeit. Die Zeichnungen, die er bisher zu Papier gebracht hatte, waren einfach schlecht. Er riss seine bisherigen Skizzen aus dem Block, zerknüllte sie und warf den geistigen Schrott auf den Boden. Ein kleiner Mülleimer kam, hob es auf und bedankte sich.

Marcus musste sich unbedingt besser konzentrieren. Doch das war schwer, denn hier lief alles aus dem Ruder. Es befand sich nicht einmal ein qualifizierter Arzt an Bord. Was wäre, wenn eines seiner achtunddreißig Organe plötzlich versagte? Auf die fachlichen Kompetenzen des Autopiloten und der computergesteuerten Türen angewiesen zu sein war nicht gerade ein gutes Gefühl. In modernen Schiffen musste zwar jeder Autopilot und jede Tür einen Erste-Hilfe-Kurs absolvieren, doch wenn es brenzlig wurde, stießen sie mit den erworbenen Fähigkeiten schneller an ihre Grenzen, als der Sterbende sterben konnte.

Marcus versuchte, den Gedanken an eine solche Situation in die hinterste Ecke seines Verstandes zu verbannen, irgendwo zwischen die Erinnerungen an seine Konfirmation und den Tag, als man ihm offenbart hatte, dass es keinen Weihnachtsmann gab. Doch kaum war dieser Gedanke verschwunden, kamen andere hinterher, die keinesfalls angenehmer waren.

Ein einziges Gehirn konnte schon eine ziemlich lästige Plage sein, drei jedoch waren eine noch viel lästigere Plage.

Was wäre, wenn er tatsächlich sein Leben ließ? Ausgerechnet jetzt? All die brillanten Erfindungen, die als grobe Entwürfe in seinem Kopf herum schwirrten, wären verloren. Ein unglaublicher Verlust für das gesamte Multiversum. Die vier Hände hinter dem Nacken verschränkt lehnte der Lizaner sich in seinem Stuhl zurück, und entwarf im Geiste seinen letzten Willen. Man konnte ja nie wissen. Es sollte ein umfangreiches Dokument werden, schließlich musste die Zukunft hunderter Theorien und Erfindungen gesichert werden. Die meisten von ihnen existierten bisher nicht einmal auf Papier, geschweige denn auf biologischen Speichern, sondern nur in seinem Verstand. Sie wurden wie Gummibälle zwischen seinen Gehirnen hin und her geworfen und mussten dringend festgehalten werden.

Er spürte ein leichtes Vibrieren in seiner Tasche und rückte hurtig seinen Kittel zurecht, damit das Brillenzurechtrückgerät ausschwärmen und seine Arbeit tun konnte. Die kleine silberne Kugel jedoch schien die Verfolgungsjagd nicht heil überstanden zu haben. Sie eierte angeschlagen durch die Luft und versuchte vergeblich, mit ihren winzigen Greifarmen die Balance zu halten. Dann kippte sie nach der Seite hin ab, stürzte auf den Boden und war hinüber.

„Mist.“ Marcus betrachtete die Überreste der kleinen Drohne. Sie hatte jahrelang treue Dienste geleistet, und nun war sie das erste Opfer dieser verwirrenden Angelegenheit geworden. So war es also, wenn jemand dahinschied, dem man nahe gestanden hatte. Marcus hätte sie auch aufheben, sie reparieren und ihr neues Leben einhauchen können, doch dazu hätte er aufstehen müssen. Und er saß gerade so bequem, wie es bisher nur selten in seinem Leben der Fall gewesen war. Da konnte man nichts machen.

„Arbeitest du an einer neuen Erfindung?“, fragte der Switcher in höflichem Ton und nahm im Sessel neben Marcus platz. Er betrachtete das eben verstorbene Brillenzurechtrückgerät auf dem Boden. „Man könnte etwas erfinden um zu vermeiden, dass ständig Dinge kaputtgehen.“

„Du meinst …“ Marcus rückte seine Brille von Hand zurecht und spürte Wehmut in sich aufsteigen. „eine Art Anti-Kaputtgeh-Gerät?“

„Ja. So was in der Art. Mann, das wäre wirklich was.“ Ozzy betrachtete das Buch, das im Schoß des Wissenschaftlers lag. „Und? Woran arbeitest du nun?“

„An mehreren Projekten“, antwortete Marcus. Ozzy schien wirklich ein netter Kerl zu sein, und diese neue Hülle stand ihm ausgezeichnet. „Ich bin ständig auf der Suche nach Dingen, die man verbessern kann. Es gibt so viele Dinge, die zum perfekten Universum fehlen, da weiß man gar nicht, wo man anfangen soll. Ich hoffe nur, mir bleibt genug Zeit, denn ich muss vermutlich bald sterben.“

„Oh.“ Der Switcher zog die Stirn kraus. „Dagegen hat ja auch noch niemand etwas erfunden, nicht wahr?“

Das stimmte. Man erfand die unnötigsten Dinge, doch gegen die wahren Probleme des Lebens war selbst nach Milliarden von Jahren kein Kraut gewachsen. Man musste noch immer aufs Klo, man starb einfach so vor sich hin und zu allem Übel musste man auch noch wertvolle Zeit und Energie mit lästigen Dingen wie Essen, Trinken und Atmen verschwenden. Und dann noch der Schlaf. Schlaf war ja überhaupt der allergrößte Beschiss des gesamten Multiversums. Da sollte noch ein einziges Mal jemand behaupten, die Welt wäre auch nur halbwegs zivilisiert oder fortgeschritten. Eigentlich war sie nur ein Haufen voller rückständiger, degenerierter Trottel, wenn man es von dieser Seite betrachtete.

Ozzy legte die Füße auf einen kleinen Tisch. „Könnten sie nicht auf die Schnelle etwas erfinden, das mir hilft, mein Raumschiff wieder zu finden? Ich verliere es ständig auf großen Parkplätzen. Das nervt gewaltig, und ich habe vermutlich schon Jahre meines Lebens damit vergeudet, es zu suchen.“ Sein Blick wurde gläsern. „Alle suchen nach etwas. Nach dem Sinn des Lebens, dem wahren Glück, der perfekten Welle. All das mag ja spaßig sein. Aber nach einem alten Raumschiff? Ich weiß nicht recht. Danach sollte man nicht suchen müssen.“

Marcus konnte die Füße nicht auf den Glastisch legen, dazu war er viel zu klein. „Nun, ich könnte ganz bestimmt etwas Derartiges erfinden. Besonders schwierig kann es nicht sein.“

„Meine Rede. Es macht sich nur niemand die Mühe.“

„Ich werde mir Gedanken darüber machen.“ Das war untertrieben. Erhielt Marcus eine solche Anregung, egal ob sinnvoll oder dämlich, wurde sie von seinem gespaltenen Verstand in der Luft zerrissen, und jeder Teil wollte der erste sein, der eine brauchbare Idee lieferte. Es war wie eine Raubtierfütterung, und die konnte richtig hässlich werden.

„Tja, ja“, sagte Ozzy nachdenklich.

„Hmm“, antwortete Marcus.

„So ist das halt.“

„Jepp, so ist das.“





Archi, 50 Stunden 19 Minuten:


„Was ist wie?“, fragte Archi, der gerade die Brücke betrat. „Habe ich was verpasst?“ Das kleine Nickerchen hatte ihm wirklich gut getan. Er durchquerte die Lounge, in der Marcus, Ozzy und Viola saßen.

„Du hast verpasst, wie ich äußerst geschickt einer Supernova ausgewichen bin, ohne auch nur die geringsten Vibrationen zu verursachen“, sagte Django stolz. „Oder hast du etwa Vibrationen gespürt? Das könnte ich mir nie verzeihen. Ich müsste sofort den Freitod wählen und offline gehen, könnte diese Schmach nie und nimmer ertragen!“

„Nein, alles bestens.“ Archi begab sich ins Cockpit und nahm auf dem Pilotensitz Platz. Die Technik hier vorne war wirklich interessant, da konnte sein Eiswagen nicht mithalten. Das Cockpit war die reinste Augenweide, ein bunter Zirkus blinkender und blitzender Lichter, von denen die meisten mit Sicherheit zu irgendetwas gut waren. Ein dreidimensionales Display bildete das optische Zentrum des biologischen Hauptcomputers, den Django überwachte.

Dem Autopiloten war Archis Staunen offensichtlich nicht entgangen. „Ich habe bemerkt wie sehr du von meiner Technik angetan bist“, sagte er und ließ besonders viele Lämpchen aufleuchten. „Ich kann unvorstellbar viele Rechenschritte auf einmal vollführen. Und zwar genau unendlich viele minus ein bisschen weniger als unendlich, also immer noch verdammt viele. Und ich benötige dazu nicht mehr als einen Müsliriegel pro Tag.“

„Wirklich erstaunlich.“

„Danke!“ Django klang verzückt. „Wo wir gerade dabei sind: Ich habe Hunger.“

„Hunger?“

„Ja, Hunger. Dein ganzes Gerede über Müsliriegel hat mich daran erinnert, dass ich überfällig bin, was meine Mahlzeiten betrifft.“

„Du hast doch angefangen mit-“

„Mir knurrt der Magen.“

„Du hast keinen Magen.“

„Oh doch. Zumindest etwas in der Art.“

Archi starrte einige Sekunden auf den Computerbildschirm. Dann fiel ihm plötzlich wieder ein, wieso er überhaupt hier runter gekommen war. „Du bekommst gleich deinen Riegel. Aber zuerst müssen wir eine kleine Kurskorrektur vornehmen.“

„Kurskorrektur?“, wiederholte der Autopilot.

„Gibt's hier ein Echo?“ Archi drückte blind irgendwelche Knöpfe. Es lag in seiner Natur, dumme Dinge zu tun. Dazulernen war nicht Bestandteil seines genetischen Codes. „Nun mach schon. Ab in den nächsten Hypertunnel.“

„Wieso in aller Welt sollte ich das tun? Wir befinden uns auf dem schnellsten Kurs.“

„Papperlapapp. Mir ist eben der Klodeckel auf den Hinterkopf gefallen. Und da hatte ich diese Vision von einer Abkürzung.“

„Das ist Blödsinn.“

„Du bist ein Computer. Wie viel Ahnung kannst du schon von solchen Dingen haben?“ Archi drückte weitere Knöpfe. „Überlasse das Denken denjenigen, die etwas davon verstehen.“

„Du meinst dich selbst?“

„Bingo.“

„Wo?“

„Was?“

„Na Bingo.“

„Das ist nur eine Redensart.“ Archi schüttelte den Kopf. „Du weißt auch wirklich gar nichts. Und jetzt ab in den nächsten Hypertunnel, aber ruckizucki und schwuppsdiwupps.“

„Weil es eine Abkürzung ist.“ Django schien es endlich kapiert zu haben.

„Genau das. Die anderen werden Augen machen, wenn wir früher als geplant am Ziel eintreffen, und noch Zeit für einen schönen Tequila Sunrise haben. Dann werden sie sehen, dass ich zu mehr fähig bin, als von einem Fettnäpfchen des Universums ins nächste zu tappen.“ Archi sah sich nach Ozzy, Marcus und Viola um. Keiner schien seinem Gespräch mit dem Autopiloten Aufmerksamkeit zu schenken. Dann fuhr er im Flüsterton fort: „Zufälligerweise mag ich sie. Und ich will, dass sie mich auch mögen.“

„Das ist ja allerliebst“, antwortete Django versöhnlich. „In diesem Fall wird es mir ein Vergnügen sein, deinen zweifelhaften, irrationalen und dämlichen Anweisungen Folge zu leisten.“

„Prima.“

„Nichtsdestotrotz muss ich auf einen Müsliriegel bestehen.“

„Tut es auch eine Banane? Ich habe oben welche gesehen.“

„Abgemacht. Du holst mir die Banane, und ich nehme in der Zwischenzeit die gewünschte Kurskorrektur vor.“

Archi erhob sich aus dem Sitz. „Aber tu es so, dass es niemand merkt. Und wenn dich jemand fragt, weißt du von nichts. Es soll nämlich eine Überraschung werden.“

„Ehrensache. Schon passiert.“

Archi war verblüfft. „Wirklich? Ich habe gar nichts gemerkt.“

„Selbstverständlich nicht. Ich bin ein Naturtalent.“ Und so steuerte das Schiff direkt auf den nächstbesten Hypertunnel zu. Er war nur wenige Lichtminuten entfernt, ein Katzensprung für die Lightbeam TX-100. Bereits zehn Sekunden später befanden sie sich in einem völlig anderen Universum, in einer ganz anderen Ecke des Multiversums, und niemand außer Django und Archi wusste etwas davon.





Wurmlöcher sind eine ungemein praktische Sache, vor allem, wenn man faul ist. Und da die meisten intelligenten Lebensformen faul sind, werden Wurmlöcher geradezu verehrt. Die sogenannten Hypertunnel machen es möglich, unüberwindbare Entfernungen zurückzulegen, und das während eines einzigen Wimpernschlages. Natürlich musste man erst einmal herausfinden, welches Wurmloch wohin führte. Das hatte einige Jahre in Anspruch genommen, und viele sind bis heute nicht erforscht. Von außen kann man nicht erkennen, wohin sie führen, denn sie sehen alle gleich aus. Doch der Unterschied ist enorm: Manche führen von hier nach da, andere von dort nach woanders und wiederum andere führen von Jetzt nach Dann. Nicht wenige Wurmlochpioniere waren nach Testversuchen nie mehr gesehen worden.

Doch Wurmlöcher sind nicht nur dazu da, große Entfernungen innerhalb der Universen zu bewältigen. Sie sind auch die einzigen Verbindungen zwischen den verschiedenen Universen (und manche benutzen sie, um ihren Sperrmüll illegal zu entsorgen). Inzwischen experimentiert man mit künstlichen Hypertunneln, um die natürlichen zu entlasten, doch leider fallen diese immer wieder in sich zusammen. Wenn man gerade drin steckt, während ein solcher Tunnel kollabiert, muss man bis in alle Ewigkeit körperliche und seelische Höllenqualen erleiden, und das wäre für die Betreiber verständlicherweise geschäftsschädigend. Also versucht man, die künstlichen Löcher zu stabilisieren, was aber noch nicht besonders gut funktioniert.

Das Wurmloch, durch das die Lightbeam TX-100 gerade geflogen war, führte in ein seltsames Universum, in dem seltsame Zivilisationen hausten, die ausnahmslos seltsame Hüte trugen und seltsamen Freizeitbeschäftigungen nachgingen, wie beispielsweise Vogelstimmen zu imitieren, alle möglichen Lebensmittel zu frittieren oder gar Fußball zu spielen.

Der Trip durch den Hypertunnel hatte übrigens knapp fünfzig Credits gekostet. Der Betrag wurde augenblicklich von Waldos Girokonto abgebucht, das sich nun um knapp fünfzig Credits im Minus befand.





Gerrit, 50 Stunden 18 Minuten:


Gerrit stand in einem der exklusiven Badezimmer des Schiffes und sah in den Spiegel.

Das Bild, das er sah, war durchaus annehmbar, auch der Spiegel überhäufte ihn mit ehrlich gemeinten Komplimenten. „Sie sehen wahrhaft großartig aus, Sir. Und das Hemd steht Ihnen vorzüglich. Es betont die Intensität Ihrer dunklen Augen, wenn Sie mir die Bemerkung erlauben.“

Gerrit hatte ausgiebig geduscht, sich gründlich rasiert, und in dem begehbaren Kleiderschrank war er auf passende Kleidung gestoßen. Alleine die lässigen Schuhe hatten vermutlich mehr gekostet, als Gerrit in einem Monat verdiente. Aber schließlich hatten sie dieses Raumschiff gestohlen und somit gehörte alles darin ihnen. Den Overall, seine alte Jeans und sein geliebtes T-Shirt hatte er zum Wasch- und Trockenraum bringen lassen.

„Darf ich Sie mit einer Prise edlen Parfums beglücken?“, fragte der Spiegel. „Das wird die Dame ihres Herzens betören, oder auch den Herrn. Das bleibt Ihnen überlassen. Mir steht es nicht zu, das zu beurteilen. Toleranz ist mein zweiter Vorname. Ich wurde entsprechend programmiert.“

„Zu freundlich.“ Gerrit fuhr mit der Hand über seine Wange. Glatt wie der Hintern eines Tieres mit glattem Hintern. „Ich schätze, es kann nicht schaden. Aber nur ein bisschen.“

Der Spiegel gehorchte. „Darf es sonst noch etwas sein?“

„Vielleicht.“ Gerrit brachte seine Haare in Form und nahm sich vor, bei der nächstbesten Gelegenheit einen Frisör aufzusuchen. „Kannst du zufällig auch Haare schneiden?“

Der Spiegel antwortete mit einem klaren Ja und betonte, dass er bereits mehrere Preise gewonnen hatte. Unter den kritischen Blicken der automatischen Badezimmertür verpasste er Gerrit einen gepflegten Schnitt und zupfte obendrein die Augenbrauen, um die Verwandlung von einem heruntergekommenen Taugenichts in einen adretten jungen Mann zu komplettieren. Sogar die Blässe war einem gesunden Teint gewichen, dem multitalentierten Spiegel und der eingebauten Solariumröhre sei Dank. Jetzt zeugten nur noch dezente Ringe unter Gerrits Augen vom tristen Leben der letzten Monate. Doch selbst die waren kaum mehr zu sehen, nachdem der Spiegel mit ein wenig Make-Up nachgeholfen hatte.

Wie neu geboren sah Gerrit aus, das fand auch die Treppe. „Sie sind fast nicht wieder zu erkennen“, sagte sie, während er seltsam beflügelt die Stufen hinunter eilte. Es lag nicht nur an der Dusche, der Rasur, den neuen Kleidern und der dezenten Bräune in seinem Gesicht. Ein großer Teil des vollkommen veränderten Auftrittes kam aus dem Innern. Zum ersten Mal seit langer Zeit glaubte er daran, dass sich sein verkorkstes Leben doch noch zum Besseren wenden könnte. Plötzlich war ihm überhaupt nicht mehr alles egal, ganz und gar nicht.

Grund dafür war jenes seltsame, irrationale, unerklärliche und zweifelhafte Phänomen, das nicht nur blind und dumm machte, sondern auch dazu veranlasste, sich wie ein Trottel zu verhalten: die Liebe.





„Ich schwöre, dass er mich dazu gezwungen hat!“, beteuerte Django, der Autopilot. „Ich wollte ihn davon abhalten, den Kurs zu ändern, aber er hat mich erpresst.“

„Erpresst?“, fragte Ace, während er zurück auf seinen Sitz kletterte. Endlich war er den Dreck los geworden und hatte gerade begonnen sich etwas besser zu fühlen. Dieses Gefühl hatte ziemlich genau sechs Minuten angehalten und war nun wieder vorüber. „Womit in aller Welt hat er dich erpresst?“

„Mit einer Banane, die ich nebenbei bemerkt noch immer nicht bekommen habe.“

„Alte Petze“, zischte Archi.

„Jetzt haltet beide die Klappe!“ Ace war stocksauer. „Man kann dich offensichtlich keine Sekunde lang aus den Augen lassen, du Idiot.“

„Ich wollte doch nur-“

„Was du wolltest ist mir scheiß egal. Wegen dir sind wir jetzt irgendwo im Nirgendwo, verdammt nochmal.“

Das war eine recht gute Beschreibung. Laut Computer befanden sie sich um unvorstellbar viele Lichtjahre vom direkten Kurs entfernt. Der Hypertunnel hatte sie nicht nur in ein äußerst seltsames Universum mit seltsamen Bewohnern und einer seltsamen Auffassung von Freizeitgestaltung gebracht, sondern auch in ein Universum, das weiter von ihrem Heimatuniversum entfernt war als die meisten anderen Universen.

„Ich habe versucht, einen neuen Kurs zu berechnen“, erklärte Django. „Ich habe mir die Freiheit genommen, unsere Richtung bereits zu korrigieren.“

„Lass hören.“ Ace schubste Archi zur Seite und nahm wieder seinen Platz auf dem Pilotensitz ein.

„Wir werden einen Umweg in Raum und Zeit auf uns nehmen müssen. Es besteht die Möglichkeit, über sieben verschiedene Hypertunnel wieder in unser Universum zurückzukehren, einen direkten Weg gibt es nicht. Zumindest glaube ich das.“

„Und wie lange wird das dauern?“, fragte Ace.

„Einhundertdrei Stunden, Sir.“

„Das ist viel zu lange!“, schrie Ace und schlug wütend auf die Armlehne. „Ich möchte einmal im Leben pünktlich sein und wenn es nur zur Rettung meines Universums ist!“

„Lass deine unbändigen Aggressionen bitte nicht an diesem armen Sitz aus“, bat Django. „Er kann schließlich nichts dafür.“

Ace entschuldigte sich. Aufrichtig. Darin hatte er inzwischen Erfahrung.

Marcus meldete sich zu Wort. Er hatte sich auf leisen Sohlen nach vorne zum Cockpit geschlichen. „Da Wurmlöcher nicht in zwei Richtungen funktionieren, und wir darum nicht einfach umkehren können, sehe ich die einzige Möglichkeit darin, auf unser aller Glück zu vertrauen, und durch eines der bisher noch unerschlossenen Wurmlöcher zu fliegen. Meinen Berechnungen nach, die ich soeben auf dieser bunten Cocktailserviette durchgeführt habe, müsste es ganz in unserer Nähe eines geben, das allen Anzeichen nach zurück in unser Universum führt. Doch ganz sicher bin ich mir leider nicht. Außerdem wird uns das keinen Zeitvorteil verschaffen, wenn wir an die Worte des alten Mannes denken. Die Uhr tickt Freunde.“

Alle schwiegen.

Da lag sie nun also zwischen ihnen auf dem Boden und krümmte sich, die nackte Wahrheit. Berechnungen auf einer dekorativen Cocktailserviette waren gut und schön, doch erst der Praxisversuch konnte zeigen, ob der Plan funktionierte.





50 Stunden 12 Minuten:


„Das Prinzip eines Hypertunnels ist durchaus mit einer Art Verdauungstrakt zu vergleichen.“ Marcus war ins Dozieren verfallen, und damit ganz in seinem Element. Es gab nichts Schöneres als heikle physikalische Probleme zu lösen, die durch äußere Umstände, Vorgänge in der Natur oder die Unfähigkeit eines Trottels entstanden waren. Er war so von Euphorie durchdrungen, dass er sein nervöses Augenzucken glatt vergaß. „Der Eingang beispielsweise gleicht dem hungrigen Schlund eines gefräßigen Tieres, das alles in sich hineinstopft, was in seine Nähe kommt. Es folgen die verschiedenen Mägen und Därme, in denen das Opfer in seine Einzelteile zerlegt und komprimiert wird, um einen effektiven Transport zu gewährleisten. Tja, und zu guter Letzt hätten wir den Ausgang, den man – bleiben wir bei dieser Analogie – am besten mit einem großen Rektum vergleichen könnte, welches das Opfer schließlich wieder-“

„So arschgenau wollten wir es gar nicht wissen“, unterbrach Ace. „Mir genügt vollkommen, dass du dir deiner Sache sicher bist.“

„Aber ich bin mir doch überhaupt nicht sicher“, widersprach Marcus und verwies auf seine Berechnungen. „Wie ich bereits sagte: Es besteht eine geringe Gefahr, dass dieser Tunnel, von dem ich spreche, uns frisst und nie wieder ausscheidet. Es wäre aber auch möglich, dass wir an einem Ende des Multiversums landen, das-“

„Das wollen wir nicht wissen.“

Gerrit betrat die Lounge. „Was wollen wir nicht wissen?“

„Das willst du gar nicht wissen“, antwortete Viola, wandte sich um und musste dann zu ihrem eigenen Erstaunen feststellen, dass sie Gerrit anstarrte. Die Veränderung an ihm war nicht zu übersehen und machte sie für einen Augenblick tatsächlich sprachlos. Nach einer schier endlos scheinenden Sekunde nahm sie die nächstbesten Worte, die durch das Meer ihres aufgewühlten Verstandes trieben. „Du siehst … gut aus!“

„Danke dir.“ Gerrit lächelte. Es war ein Lächeln, das zwar keinen kompletten Eisplaneten, aber immerhin einen Eskimoflip zum Schmelzen bringen konnte. Aus irgendeinem Grund war er der Einzige, der lächelte. „Was habt ihr? Gibt es ein Problem?“

„Kann man so sagen“, antwortete Ace.

Was keiner wusste: Sie hatten mehr als nur ein Problem.





Selbstverständlich ist das ganze Multiversum ständig und zu jedem Zeitpunkt randvoll mit Problemen. Und viele davon sind echte Probleme, wie beispielsweise die Tatsache, dass es noch immer kein moderates Mittel gegen Schweißfüße gibt. Überhaupt könnte man das gesamte Multiversum in seiner unvollkommenen Gesamtheit als ein einziges Problem bezeichnen, wenn man eher ein Das-Glas-ist-halb-leer-Typ ist. Existenz an sich ist schließlich die Grundvoraussetzung dafür, dass es so etwas wie Probleme geben kann. Logische Schlussfolgerung: Will man sämtliche Probleme dauerhaft lösen muss man dafür sorgen, dass nichts mehr existiert.

Gerade als Gerrit nachfragen wollte, passierte etwas aufregendes: Das war vor allem deshalb so bemerkenswert, weil sie sich gerade in einem Universum befanden, das überall dafür bekannt war, dass so gut wie nie etwas aufregendes geschah. Man hatte Jahrmillionen lang die Ansicht vertreten, dieses Universum könnte einfach in sich zusammenfallen, wenn etwas spannendes oder bemerkenswertes geschah. So hatten sämtliche Zivilisationen tunlichst vermieden, aufregende Dinge zu tun. Über Generationen hinweg hatte man ein stinklangweiliges Leben geführt, nur um zu vermeiden, dass man die ganze Welt zerstörte. Besucher wurden davor gewarnt, etwas Aufregendes zu erleben, und Zuwiderhandlungen wären eigentlich mit hohen Bußgeldern geahndet worden, wenn diese Bußgelder nicht ebenfalls ein klein wenig aufregend gewesen wären. Also beließ man es bei Verwarnungen. Die waren immer langweilig.

Jetzt aber war gewissermaßen der Beweis erbracht, dass man sich geirrt hatte, denn gerade geschah etwas aufregendes. Und ab diesem Tag wäre sicherlich alles anders geworden in diesem Langweiler-Universum. Dummerweise bemerkte niemand etwas davon, also blieb alles beim alten.

Auf einem kleinen Planeten, für einen kurzen Augenblick nur unweit von der Lightbeam entfernt, war ein gewisser Monk Gimmelbruz gerade eifrig damit beschäftigt, seinen neu erworbenen Videorecorder zu programmieren. Das alleine wäre noch nicht sehr aufregend gewesen, höchstens ein bisschen, eher aber gar nicht. Doch Monk Gimmelbruz' Handlungen waren die letzten in einer unglaublich langen Verkettung von Zufällen, die dazu führten, dass sich genau unter seinem Hintern ein äußerst seltenes Naturphänomen auftat, und mit einem lauten Schwupps den gesamten Planeten wegschlürfte.

Ein solcher Großer Schlurf, wie er in der Fachsprache genannt wird, entsteht langsam und schleichend, ohne jede messbare Vorankündigung. Es handelt sich um einen extrem instabilen Zustand des Raum-Zeit-Gefüges. Dann genügt die kleinste Handbewegung, und schon wird man einfach weggeschlürft. Es ist durchaus mit einem schwarzen Loch zu vergleichen, nur weiß man über Schlurfs noch immer wenig. Was man jedoch weiß ist, dass auch ein Schlurf ziemlich gefräßig sein kann.

Und genau das wurde der Lightbeam zum Verhängnis.

Ein starker Ruck ging durch das gesamte Schiff, und alle, die nicht angeschnallt waren, wurden von den Füßen gerissen. Gläser rutschten von den Tischen und zerbrachen auf dem Boden, die Minibar sprang auf und verteilte ihren gesamten Inhalt in der Lounge.

Das Eisfach schrie um Hilfe.

„Was zum Teufel ist das?“ Gerrit rappelte sich auf und hielt sich krampfhaft an einem der im Boden verschraubten Pilotensitze fest. Er kam sich vor wie damals, als er sich in einer Situation, die mit dieser hier absolut nicht vergleichbar war und an die er sich auch gar nicht mehr erinnerte, ziemlich vergleichbar gefühlt hatte. Wenn er sich recht erinnerte. Die Erschütterungen ließen ein wenig nach, doch noch immer wurde das Schiff heftig durchgerüttelt.

„Kein Grund zur Besorgnis“, sagte Django, doch es klang nicht überzeugend. „Wie es scheint, durchfliegen wir starke Turbulenzen, ausgelöst von einem ziemlich großen Schlurf. Ich versuche, das Schiff zu stabilisieren, doch die Druckwellen, die uns treffen, sind extrem stark.“

Während Gerrit sich vergewisserte, dass Viola nichts geschehen war, kletterte Marcus auf den Beifahrersitz und legte den Gurt an. Seine Hände zitterten. „Kannst du mir Position und Größe des Schlurfs auf dem Monitor anzeigen?“ Der Autopilot antwortete nicht, doch fast im gleichen Moment erschien auf dem dreidimensionalen Monitor in der Mittelkonsole die gewünschte Grafik. Was Marcus sah, gefiel ihm gar nicht. „Dieses Ding wird schnell größer, und seine Anziehung nimmt zu. Wie ist unsere Geschwindigkeit?“

„Vollgas“, antwortete Django. „Tendenz: rapide fallend.“

„Wir werden eingesaugt.“ Marcus drehte seinen Kopf mühelos um hundertachtzig Grad nach hinten. „Kann mir hier mal jemand helfen?“ Leider sah er rein gar nichts, denn die Rückenlehne war im Weg.

„Ich … komme.“ Ace war aus seinem Sitz geschleudert worden und lag mit ausgestreckten Armen auf dem Boden. Auf allen Vieren kroch er nach vorne, wie ein kleines Kind, dem die Kunst des aufrechten Ganges noch nicht vertraut war.

Gerrit, Viola, Cleatus und Ozzy hatten es inzwischen geschafft, sich anzuschnallen, nur Archi polterte wild zwischen den Sesseln hin und her. Wie eine grüne Flipperkugel rollte er von einer Seite des Cockpits zur anderen und wieder zurück.

„Schnallt euch alle an!“, schrie Ace über seine Schulter hinweg, legte selbst den Gurt an und griff nach dem Steuerknüppel. „Ich übernehme. Manuelle Steuerung.“

„Ausgerechnet jetzt, wo es spannend wird? Ich würde auch gerne mal-“

„Schnauze! Manuelle Steuerung!“

„Nicht in diesem Ton“, entgegnete Django. „Höflichkeit kostet nichts“

Die Erschütterungen wurden wieder stärker. Das Schiff bog und wand sich, während seine Geschwindigkeit sich drastisch verringerte. Sie waren nicht mehr weit vom rettenden Hypertunnel entfernt, doch es schien, als würde die Lightbeam jeden Moment in der Mitte auseinander gerissen. Die gesamte Struktur ächzte unter der Belastung. Selbst ein solide gebautes Schiff konnte solchen Kräften nicht lange standhalten.

„Jetzt hör mir mal gut zu“, begann Ace und versuchte, nicht zu brüllen. „Du wirst jetzt mir das Steuer überlassen. Ich weiß, was zu tun ist, ich bin schon einmal in den Strudel eines Schlurfs geraten.“

„Als ob du besser wüsstest was zu tun ist. Ich bin randvoll mit modernster Technik, und ich kann fast unendlich viele Berechnungen innerhalb einer Milliardstel Sekunde durchführen. Wenn hier einer weiß, was das richtige ist, dann bin ja wohl ich das.“

Der Autopilot musste eine schwere Kindheit gehabt haben. Die Eltern blutsverwandt, ein schlechter Umgang in der Pubertät, eine kalte Lötstelle – etwas in der Art.

„Sag mal Django“, mischte sich der Wissenschaftler ein, „Was genau tust du denn gerade, um uns zu retten?“

„Ich gebe weiterhin Vollgas“, antwortete Django stolz. „Und das mit einem außerordentlichen Talent und größter Präzision, wenn ich das bemerken darf.“

„Das ist wirklich beachtenswert, aber wir würden dich dennoch herzlich bitten, auf manuelle Steuerung zu schalten.“ Marcus schenkte Ace ein selbstsicheres Nicken, doch innerlich machte er sich fast in die Hose. Alles war so schrecklich aufregend. „Ich bin überzeugt, dass du der beste Autopilot bist, der in den Weiten des Multiversums existiert.“

„Das will ich meinen!“

„Und du wirst sicherlich noch genügend Gelegenheiten bekommen, das zu demonstrieren.“

„Aber hallo.“

Ace wurde langsam nervös. „Wenn ich nicht gleich die Steuerung übernehme, sind wir im Eimer.“ Er dachte an das letzte Mal, als er auf den Druckwellen eines Schlurfs geritten war. Es war wie das Surfen auf einer gigantischen Welle und reine Gefühlssache. Ein Computer konnte da nicht viel ausrichten, selbst wenn er wirklich gut war in dem was er tat.

Django hatte sie allerdings nicht mehr alle beisammen. „Immer, wenn es mal spannend wird, soll ich mich ausschalten. Und dann muss ich mich ständig anpöbeln lassen. Damit ist jetzt Schluss.“

Marcus trat der Schweiß auf die Stirn. Seine drei Gehirne, die sonst so weit die Klappe aufrissen, hatten sich in die hinterste Ecke des Schädels verkrochen. „Heißt das, du schaltest dich aus?“

„Ich denke ja gar nicht dran.“ Irgendwo im Schiff brach etwas, man konnte es deutlich hören. „Das war einer der Stabilisatoren auf der Backbordseite. Das ist links, für die Laien unter euch. Oder war es rechts? Ihr bringt mich völlig durcheinander!“

„Und du bringst uns alle um!“, schrie Ace, und schlug wütend auf die Computerkonsole.

„Lass mich mal.“ Gerrit drängte sich zwischen die beiden Pilotensitze. Er konnte es nicht länger ertragen, tatenlos zuzusehen, außerdem war dies eine gute Gelegenheit, um Viola zu beweisen, dass er kein Versager war. Er ging in die Knie und warf einen Blick unter das mächtige Armaturenbrett. Dann legte er sich auf den Rücken und kroch darunter.

„Hey, was soll denn das?“, fragte Django. „Wenn du versuchen solltest, mich gewaltsam zu deaktivieren, so kann ich dir versichern, dass dieses Vorhaben zum Scheitern verurteilt ist.“

Gerrit ließ sich davon nicht abhalten. Was er suchte, musste hier irgendwo sein. Das hoffte er zumindest.

„Ich verfüge über unzählige automatische Sicherungen, die alle dafür sorgen, dass es ihnen niemals gelingen wird, mich-“

Django verstummte augenblicklich. Gerrit hatte das entsprechende Kabel gefunden und es kurzerhand gekappt. Das funktionierte immer, auch wenn die Maschinen noch so komplex waren. Denn der Autopilot selbst lebte zwar von der zugeführten Biomasse, doch seine Verbindung zum Schiff war ein simpler Stromkreis, den man einfach unterbrechen konnte. Django durfte nun fluchen und toben, so laut er wollte, er war von den Lautsprechern abgeschnitten. Und was noch viel wichtiger war, er hatte keine Kontrolle mehr über die Systeme.

„Es funktioniert.“ Ace entkrampfte seine Finger und legte sie ganz sanft um den Steuerknüppel. „Ich werde das Schiff seitlich zur Druckwelle ausrichten.“ Er drehte den Knüppel ganz behutsam nach rechts, und sofort wurde der Flug ein wenig ruhiger.

Gerrit kroch unter dem Hauptpaneel hervor und eilte zurück zu seinem Platz, solange die Gelegenheit bestand. Ein längst verloren geglaubtes Gefühl durchströmte ihn bis in die Haarspitzen und ließ sein Herz höher schlagen: Zufriedenheit mit sich selbst. Eigentlich hatte er nicht viel getan, nichts, was andere nicht auch hätten tun können. Doch er alleine hatte es getan, niemand sonst.

Und nun, nur wenige Sekunden später, musste Ace zeigen, wozu er fähig war. Er ritt die Druckwelle mit intuitiver Geschicklichkeit. Das Schiff war jetzt nicht mehr Spielball des Schlurfs, im Gegenteil: Es nutze die freigewordene Energie, um wieder Geschwindigkeit aufzunehmen. Durch einen halsbrecherischen Zickzackkurs kam das Schiff dem rettenden Wurmloch näher und näher. Bei jedem Kurswechsel wurden die Erschütterungen so stark, dass es sie alle aus den Sitzen geschleudert hätte, wären sie inzwischen nicht ausnahmslos angeschnallt gewesen. Noch hielt die Struktur des Schiffes stand, aber bald schon würde das Material nachgeben.

„Wir haben es gleich“, sagte Ace und wischte sich den Schweiß von der Stirn, der ihm in die Augen zu laufen drohte. Wäre sein Anzug nicht implantiert gewesen, so hätte er das Jacket abgelegt, und womöglich sogar den einen oder anderen Hemdknopf geöffnet. Trotz allem fühlte er sich wohl, denn aus dieser Sache konnte er nur als Sieger hervorgehen. Schaffte er es zusammen mit Marcus, das Schiff in den Tunnel zu steuern, würden ihm die anderen sicher verzeihen, dass er sie überhaupt erst in diese Schwierigkeiten gebracht hatte.

Und wenn er es nicht schaffte, nun, dann waren sie alle tot.

Tatsächlich kamen sie der Rettung erstaunlich nahe, ohne dass weitere dumme Zufälle ihren Weg kreuzten. Ace tat seine Sache gewissenhaft, und als er feststellte, dass die Tankanzeige für die Vano-Generatoren leuchteten, beschloss er, es für sich zu behalten. In diesem Augenblick zählte nur, das Schiff in möglichst komplettem Zustand zurück in ihr geliebtes Heimatuniversum zu bringen. Man könnte später ausknobeln, wer zum Schieben aussteigen musste.

Und im Knobeln war Ace schon immer gut gewesen.

Besser gesagt: im Bescheißen.





Marcus, 50 Stunden 9 Minuten:


Er gab ständig die Entfernung zum Hypertunnel an Ace weiter, und er stellte zu seiner eigenen Erleichterung fest, dass die Gravitationskräfte des Schlurfs langsam aber stetig nachließen. Mit dem Einsatz aller vier Arme sorgte Marcus für den notwendigen Energieausgleich zwischen den Stabilisatoren, den Steuerungstriebwerken und dem Hauptantrieb, so dass Ace sich nur auf den Flug selbst konzentrieren musste. Eine Fähigkeit, die sich Marcus selbst niemals zuvor zugetraut hätte, war er doch bisher nur selten geflogen. In ihm musste ein naturgegebenes Talent stecken.

Er konnte das Schiff unter sich spüren, und er genoss das Gefühl, es durch seine Handlungen zu kontrollieren, so gut es eben möglich war. In seinem Kopf geschahen während dieses Höllenrittes ganz bemerkenswerte Dinge. Er nahm sich fest vor, sie in sein Tagebuch zu schreiben: Das Gehirntrio arbeitete in einer nahezu perfekten Harmonie zusammen, die Sphären griffen synchron ineinander wie die Zahnräder eines gut funktionierenden Uhrwerks und verschmolzen zu einem einzigen vereinten Geist. Marcus dachte nicht mehr an seine Krankheiten, verschwendete weder Gedanken an die Vergangenheit, noch an die Zukunft. Der Augenblick war zur einzigen treibenden Kraft geworden. Niemals zuvor hatte er sich so lebendig gefühlt.

„Entfernung zum Tunnel noch etwa zehn Sekunden“, sagte Marcus ruhig und zog seinen Sicherheitsgurt so eng, wie es nur ging. Je fester er auf diesen Sitz geschnallt war, desto besser konnte er mit dem Schiff verwachsen und spüren, was es tat. Es war ein wirklich gutes Gefühl. Sonst saß Marcus meistens nur in Kindersitzen, weil sie für seine Körpergröße einfach am besten geeignet waren.

Nach einer letzten Richtungskorrektur befand sich die Lightbeam wieder auf direktem Kurs zum Hypertunnel. Auch Marcus bemerkte das flackernde Tanklicht, war jedoch nicht sonderlich beunruhigt. Ihre Geschwindigkeit war zwar nur noch ein winziger Bruchteil der vorherigen Reisegeschwindigkeit, aber selbst wenn jetzt der Sprit ausginge, würde es noch bis zum Tunnel reichen.

Außerdem: Erfahrungsgemäß konnte man mit einer brennenden Tankleuchte noch mehrere Tausend Lichtjahre weit fliegen, wenn nicht noch viel weiter.





Viola, 50 Stunden 9 Minuten:


Viola konnte solch einer Extremsituation nicht viel abgewinnen. Der kleine Funke an Faszination beruhte lediglich auf der Ausschüttung entsprechender Körperhormone, hervorgerufen durch extremen Stress und die Überreizung sämtlicher Sinne. Natürlich mochte Viola das Abenteuer, schließlich war sie unter anderem deshalb zuhause abgehauen. Doch das hier war nicht die Art von Abenteuern, die sie sich erhofft hatte. Das hier war wirklich gefährlich.

Der einzige Grund, weshalb sie sich doch wohl fühlte, war Gerrit. Er hatte ihre Hand genommen und drückte sie sanft, ohne es zu merken. Viola konnte in seinen Gedanken lesen, dass er keine Ahnung hatte, und das war einfach süß. Ihre Hand zu ergreifen war Teil seines Unterbewusstseins; er fühlte sich in den Tiefen seiner Seele zu ihr hingezogen, als würden sie sich bereits ihr ganzes Leben lang kennen.

Einen Augenblick lang fragte sie sich, ob er womöglich ihr leiblicher Bruder war. Doch diese Möglichkeit gefiel ihr gar nicht. Außerdem war es der größte Mist, der ihr seit Wochen durch den Kopf gegangen war.

Viola glaubte jedoch fest an die Worte des alten Mannes. Sie alle waren Teil einer wahrhaft großen Sache, die zu begreifen womöglich ein ganzes Leben lang dauern würde. Schon alleine deshalb durfte ihnen nichts geschehen.





Cleatus, 50 Stunden 9 Minuten:


Cleatus saß auf seinem Stuhl, spielte mit seinen Fingern und fing an, sich zu langweilen. Dieses Auf und Ab, Hin und Her, Vor und Zurück war anfänglich ganz lustig und aufregend gewesen, doch jetzt, nach Minuten des Rüttelns und Schüttelns war es allerhöchstens noch nervig. Alle saßen stumm auf ihren Sitzen und starrten ins Leere, nur die zwei Piloten gaben ab und zu einen abgehackten Satz von sich, den er nicht recht verstand.

Wie gerne wäre Cleatus auch ein Pilot gewesen, das war sicherlich ein großer Spaß. Doch die oberste Verkehrsbehörde versagte ihm noch immer einen Führerschein, weil sein Intelligenzquotient angeblich weit unter den Mindestanforderungen lag. Wenn man sich jedoch ansah, wer tagtäglich da draußen unterwegs war, dann konnte man nur schwer glauben, dass es so etwas wie Mindestanforderungen überhaupt gab.

Andererseits war es hier immer noch lustiger, als weiterhin an der Tankstelle rumzusitzen und auf seine Reisegruppe zu warten. Die Leute hier waren wenigstens so nett gewesen und hatten ihn mitgenommen. Schön, am laufenden Band brachte sie jemand in Lebensgefahr. Vor allem der kleine Kerl mit dem ulkigen Glupschauge. Aber Cleatus verurteilte den grünen Winzling nicht. Er hatte vermutlich gute Gründe, warum er tat, was er tat. Und wenn nicht, dann eben nicht. Dann war er eben einfach dämlich, und daraus konnte man schließlich keinem einen Vorwurf machen.

Cleatus zupfte an seiner Hose, eine ungünstige Stofffalte kniff unangenehm im Schritt. Er versuchte vergeblich, eine halbwegs angenehme Sitzposition einzunehmen, doch das war gar nicht so leicht. Diese Sessel sahen auf den ersten Blick bequem aus, doch wenn man einmal drin saß, musste man feststellen, dass sie viel zu eng konstruiert waren. Und während er damit beschäftigt war, mit seinen großen Pranken die Seitenlehnen ein wenig auseinander zu biegen, stellte er sich unentwegt dieselben Fragen: Würde er für den Rest dieser Reise nichts weiter als ein Passagier sein? Unnötiger Ballast? Oder würde auch für ihn die Stunde der Bewährung kommen, in der er allen beweisen konnte, was sich hinter der Fassade des einfältigen Riesen verbarg? Und verbarg sich dort überhaupt etwas?

Das waren eindeutig zu viele Fragen auf einmal, also beschloss Cleatus, sich vorerst nur auf das Problem mit dem zu engen Sessel zu konzentrieren. Auf jeder Seite noch ein oder zwei Zentimeter, das musste zu schaffen sein, ohne dass der teure Ledersitz auseinander brach.

Der Rest würde sich schon ergeben.





Ozzy, noch 50 Stunden 9 Minuten:


Er saß seelenruhig da, seinem stilvollen Äußeren entsprechend, die Beine lässig übereinander geschlagen. Er dachte nicht über die Gefahr nach, in der sie noch immer schwebten, und überlegte stattdessen fieberhaft, wo er sein verdammtes Schiff geparkt hatte.

Natürlich fiel es ihm nicht ein, aber mit der Zeit würde er schon noch dahinter kommen. Schließlich waren einige der größten Rätsel des Universums gelöst worden, da konnte es doch nicht schwer sein, ein Raumschiff wieder zu finden.





50 Stunden 9 Minuten:


Ace rutschte das Herz in die Hose, und begleitet von einem gewaltigen Schreck riss er das Steuer nach rechts, buchstäblich im allerletzten Augenblick. „Verdammt und zugenäht, haltet euch fest!“, schrie er, während das Schiff drohte, ins Schlingern zu geraten. Doch seine Warnung war überflüssig. Denn der Weg durch den Hypertunnel war zwar kurz, aber von starken Turbulenzen begleitet. Alle hielten sich nur noch fest. Pausenlos. Keiner kam dazu, irgendetwas anderes zu tun, als sich festzuhalten.

Beim Austritt, sah Ace sich plötzlich einer gewaltigen schwarzen Wand gegenüber, die unaufhaltsam auf sie zu raste. Genau das ist die Gefahr bei Flügen durch unbekannte Tunnel, man weiß nie so genau, wo sie enden. Und dieses kleine Wurmloch endete exakt in der Flugbahn eines Asteroiden. Er wirkte gemein und finster, wie ein steinernes Monster, dass sie frontal rammen wollte.

Ace brachte die Lightbeam mit Mühe und Not wieder unter Kontrolle, die gewaltige Flanke des Asteroiden geriet aus seinem Blickfeld. Doch noch war keine Zeit, sich zu entspannen, denn plötzlich fand er sich in einem Strom aus kleinen Schiffen wieder, und leider flog er in die falsche Richtung. Mit einem hitzigen Manöver lenkte er die Lightbeam aus dem Verkehr heraus, verließ den stark beflogenen Korridor und fuhr sämtliche Triebwerke runter. Das Schiff kam zum Stillstand. Dann lehnte er sich in seinem Sitz zurück, atmete tief durch und wischte sich den Schweiß von der Stirn.

Keiner sprach ein Wort, alle schienen nur darauf zu warten, dass doch noch etwas geschah. Aber es geschah nichts. Diesmal nicht. Durch die Seitenfenster auf Backbord konnte man den Asteroiden sehen, ein dunkler Gesteinsbrocken ohne erkennbare Konturen, der von unzähligen Schiffen umkreist wurde. Etwas befand sich auf der anderen Seite des Himmelskörpers.

Gerrit war der erste, der das Schweigen brach. „Wo … wo sind wir?“ Seine eigenen Worte schmerzten ihm in den Ohren, als hätten sie alleine die friedliche Stille zerstört, und somit weiteres Unheil herauf beschworen. Nichtsdestotrotz war die Frage berechtigt, irgendetwas an dieser Umgebung kam ihm seltsam bekannt vor.

„Laut Instrumenten“, Marcus warf einen Blick auf den Monitor, „befinden wir uns tatsächlich wieder in unserem Universum.“ Doch bevor sich irgendwer darüber freuen konnte, fuhr der Lizaner fort: „Und zwar genau dort, wo wir losgeflogen sind.“

„Was?“ Ace betrachtete fassungslos die Instrumente. „Wir sind im Kreis geflogen?“

„Exakt.“ Marcus lockerte seine Gurte. „So wie es aussieht, ist das der Asteroid, auf dem wir uns getroffen haben. Was übrigens gleich passieren müsste.“

„Was müsste gleich passieren?“ Doch Gerrit hatte bereits eine Ahnung. Das könnte sogar von Vorteil sein.

„Wir sind in der Zeit zurück gereist. Nur ein paar Stunden, alles im erlaubten Bereich. Es ist jetzt genau zehn Minuten vor vier, und wir müssten uns gerade zum ersten Mal über den Weg laufen, irgendwo da unten.“

„Aber wir haben nichts gewonnen, richtig?“, fragte Viola.

„Wohl eher verloren“, antwortete Marcus. „Ich verstehe es zwar noch immer nicht ganz, aber wir müssen davon ausgehen, dass der alte Mann diesbezüglich die Wahrheit gesagt hat. Es geht einzig und allein nach unserer inneren Uhr.“

„Wir sind im Kreis geflogen“, wiederholte Ace fassungslos. „Das ist alles deine Schuld!“

„Gar nicht wahr“, erwiderte Archi. „Außerdem hatten wir doch unseren Spaß.“

„Spaß?“ Ace lief rot an. „Unter Spaß verstehe ich was anderes!“

„Sich Teeren und Federn zu lassen?“

„Jetzt reicht's mir aber!“ Ace wurde noch wütender. Das war erstaunlich wenn man bedachte, wie wütend er ohnehin schon war.

„Hört endlich auf, euch zu streiten.“ Gerrit bemerkte erst jetzt, dass er Violas Hand hielt, war aber viel zu verlegen, um sie loszulassen. „Archi hat gar nicht so unrecht. Lasst uns einfach von vorne anfangen. Wo ist das Problem?“

„Na schön“, sagte Ace schließlich, und begrub seine innere Erregung unter einem Berg Selbstbeherrschung. „Aber zuerst müssen wir tanken.“ Er deutete auf die leuchtende Anzeige. Dann richtete er seine Worte an Archi. „Und du wirst versprechen, dich einfach zurückzulehnen und nichts mehr anzufassen, verstanden?“

Archi nickte nur. Und er meinte es auch so, schließlich hatte er sich auf der Beliebtheitsskala sicherlich nicht nach oben gearbeitet. Was ihn jedoch freute war, dass Gerrit für ihn Partei ergriffen und ihn vor Ace verteidigt hatte. So etwas vergaß er nicht so schnell. Vor allem deshalb, weil er sich beim besten Willen nicht daran erinnern konnte, wann das zuletzt jemand für ihn getan hatte. Und auch Viola konnte nicht wirklich böse sein, denn als er sie ansah, schenkte sie ihm das wohl reinste und ursprünglichste Lächeln, das er jemals gesehen hatte.





„Der Umstand, dass uns dieses Wurmloch genau hierher geführt hat, ist überaus beachtenswert, um nicht zu sagen beängstigend.“ Marcus befreite sich von dem Klos, der in seinem Hals steckte, vermutlich hervorgerufen durch Asthma, und mit Sicherheit absolut tödlich. Er spürte, wie sein Auge zuckte. Nun ging das wieder los. „Von allen Punkten im gesamten Universum spuckt uns dieser unbekannte Tunnel exakt an dem Punkt aus, an dem wir uns zum ersten Mal getroffen haben, findet ihr das etwa nicht verwunderlich?“ Er legte die Gurte ab und rutschte von seinem Sitz.

„Äh … hä?“ Cleatus hörte mit einem Ohr zu, verstand aber kein Wort.

„Vielleicht ist es Zufall, oder einfach Glück“, spekulierte Archi. „Ich zumindest werde einen Lottozettel ausfüllen, sobald wir gelandet sind.“

„Ich glaube nicht, dass es ein Zufall ist.“ Viola sah alle der Reihe nach an bevor sie fortfuhr: „Eher eine eindeutige Bestätigung für das, was der alte Mann uns erzählt hat. Wir kommen nicht drum herum, das zu tun, was er uns aufgetragen hat. So sehe ich das.“

„Redest du von Schicksal?“, fragte Gerrit.

„Ja, das tue ich.“

Marcus schüttelte den Kopf. „Als Wissenschaftler muss ich mich schon rein berufsbedingt dagegen sträuben, an so etwas zu glauben, obwohl ich gestehen muss, dass diese Vorstellung einen gewissen Reiz hat.“

Ace beteiligte sich nicht an der Unterhaltung. Er hatte keine feste Meinung dazu und wollte auch keine haben. Schicksal, Zufall, kosmische Verschwörung, das alles spielte letztendlich keine Rolle. Er musste sich eingestehen, dass die Sache schon längst angefangen hatte, ihm zu gefallen. Es war eine willkommene Abwechslung von dem, was er sein Leben nannte: Lug, Betrug, und jede Nacht ein anderes Hotelzimmer. Es war kein fester Gedanke, den man greifen konnte, nur so etwas wie der Geist eines Gedankens, aber womöglich war das eine Chance, sich endlich einmal zu beweisen. Ace hatte keinen üblen Charakter, doch leider wussten das nur sehr wenige.

„Ihr solltet euch wieder hinsetzen“, rief er den anderen über seine Schulter hinweg zu, während er ein wenig Energie in die Steuertriebwerke leitete, gerade genug, um das Schiff in Bewegung zu setzen. Langsam nahm es Fahrt auf.

Und diesmal würde er den richtigen Anflugskorridor nehmen, von Geisterfahrten hatte er vorübergehend genug.





Archi, 50 Stunden 4 Minuten:


Das Schiff setzte bereits fünf Minuten später an einer der vielen Zapfstellen auf. In einem Abstimmungsverhältnis von sechs zu eins wurde Archi dazu auserkoren, die Bezahlung zu übernehmen. Also war es sein Daumen, der später an der Kasse herhalten musste, und genau das machte ihm Sorgen. Denn da gab es noch einige unbezahlte Strafzettel, und so war das Bezahlen per Fingerabdruck und die daraus folgende Identifikation nicht gerade in seinem Sinn.

„Na schön, ich mach's.“ Archi verließ als erster das Schiff, hatte aber nicht vor, gleich zu bezahlen. Er musste Zeit gewinnen, nachdenken. Gontzos Söhne waren im Umgang mit Computern sehr talentiert, es wäre also nicht überraschend, wenn sie Archi über die Daumenabdrucksgeschichte aufspüren würden.

Er entschied sich für einen kleinen Abstecher zum Eiswagen, der ganz in der Nähe stehen musste. Ein kühles Eis konnte jetzt nicht schaden.

Sein Ich aus der Vergangenheit würde er einfach ignorieren. Damals, vor etwa anderthalb Stunden war er ein Hanswurst gewesen, jetzt hingegen war er ein ganzer Kerl, denn er hatte wieder einen Plan.

In der Kasse vom Eiswagen musste sich außerdem noch Geld befinden. Den Sprit konnte er somit bar bezahlen. Eine perfekte Lösung.





Noch 49 Stunden 56 Minuten:


„Unser Einauge macht sich aus dem Staub.“ Ace deutete dorthin, wo Archi gerade um die Ecke verschwunden war. „Ich wette, er will uns hier stehen lassen.“

„Die Wette verlierst du“, antwortete Viola. Sie lehnte an der Außenhülle der Lightbeam und hatte die Arme vor der Brust verschränkt. „Aber vielleicht sollte ihn dennoch jemand von dem abhalten, was er vor hat.“ Sie erzählte Ace von Archis Gedanken. „Der kleine Kerl meint es wirklich nur gut, Ace. Und er wünscht sich, dass wir ihn mögen. Du solltest ein wenig nachsichtiger mit ihm sein. Ich weiß nämlich, dass er gerade dich bewundert.“

„Mich?“ Ace war skeptisch. „Wieso sollte er mich bewundern?“

„Er ist zwar äußerst ungeschickt, hat aber ein gutes Herz. Und du scheinst eine Art Vorbild für ihn zu sein, frag mich nicht warum.“

Gerrit gesellte sich zu ihnen. „Gibt's wieder Probleme?“

„Keine ernsthaften.“ Viola hakte sich bei Gerrit ein. „Komm, wir müssen Archi vor einer weiteren kleinen Dummheit bewahren.“

„Ich bin dabei“, sagte Ace, noch während er über Violas Worte nachdachte. Und obwohl er noch immer nicht überzeugt war, nahm er sich fest vor, dem grünen Tollpatsch eine weitere Chance zu geben. Schließlich war Ace selbst auch nicht immer von Glück gesegnet und eigentlich waren die beiden gar nicht so verschieden, wenn man einmal von unterschiedlicher Anatomie, anderer Herkunft, abweichender Wesensart,„Wie ist das eigentlich genau mit dieser Zeit?“, fragte Ozzy, der sich zu Marcus und Cleatus gesellt hatte. Die drei waren beim Schiff geblieben. „Mir ist schon klar, dass es uns nun doppelt gibt, aber wie geht's dann weiter?“

„Unter normalen Umständen ist der Sachverhalt wie folgt“, erklärte Marcus. „Wir könnten jetzt so lange hinter uns selbst herlaufen, beziehungsweise hinter der Lightbeam herfliegen, bis sie den Sprung macht. Nur hätte das wenig Sinn, denn wir haben schließlich etwas Wichtiges vor, wenn ich mich recht erinnere.“

Cleatus legte die Stirn in Falten. Eine Idee stieg in ihm auf, und lange verweilte sie irgendwo zwischen Leber und Vormagen. Doch schließlich schaffte sie den langen Weg hinauf in sein Gehirn. Dann dauerte es noch einmal einige Sekunden, bis sie sein Sprachzentrum erreichte, doch von dort an war es ein Kinderspiel.

„Äh …“ begann der Mashmull vorsichtig, „Wir könnten aufpassen, dass dem netten alten Mann nichts zustößt.“

Marcus und Ozzy sahen ihn plötzlich schockiert an.

Das machte Cleatus nervös. „Äh, wie war das nochmal mit der Zeit?“

„Verdammt!“, riefen die beiden gleichzeitig. „Er hat recht!“

Dann rannten sie plötzlich weg, und Cleatus stand alleine da.





Archi versteckte sich in einem Gebüsch, nur wenige Meter vom Pavillon entfernt und beobachtete sich selbst. Schon wieder. Der Eiswagen war gerade im Anflug, und Archi war es ein absolutes Rätsel, wie man ihn hatte übersehen, und vor allem überhören können. Doch er wollte nicht so weit gehen zu behaupten, der alte Knacker sei ganz alleine Schuld gewesen.

Der Eiswagen näherte sich von oben, Archi konnte sein eigenes Gesicht hinter dem Steuer erkennen. Natürlich kam ihm kurz der Gedanke, den alten Mann zu warnen, er entschloss sich jedoch dagegen. Man sollte nicht in der Zeit herum pfuschen, das konnte nur ins Auge gehen. Und er hatte schließlich nur eins.

Also beobachtete er was geschah, oder bereits geschehen war, je nachdem. Entscheidend war, den richtigen Zeitpunkt zu erwischen, um sich unbemerkt anzuschleichen, am besten dann, wenn der Eiswagen vollkommen unbeobachtet dastand. Noch waren sie damit beschäftigt, sich gegenseitig anzuschreien und Vorwürfe zu machen. Also wartete Archi in aller Ruhe ab.

Nur wenige Sekunden später ließ ihn eine Hand auf seiner Schulter aufschrecken. Es war Ace. „Kannst du mir mal verraten, was du hier vorhast?“

„Ich ähm, wollte uns ein leckeres Eis … besorgen … weil … an Tankstellen ist es so überteuert, und außerdem …“

Einer von Aces Mundwinkeln, präzise gesagt der rechte, zuckte nach oben. Mit etwas Übung würde er in wenigen Jahren dazu in der Lage sein, richtig zu lächeln. „Ich glaube, Viola hat recht. Du meinst es nur gut. Aber wir wären dir trotzdem sehr dankbar, wenn du zukünftig all deine Pläne mit uns absprechen würdest.“

„Damit wir dich rechtzeitig davon abbringen können“, ergänzte Viola. Sie wusste nur zu gut, wie man lächelte, sie hätte jeden Preis des Multiversums gewonnen.

„Ihr seid mir also nicht mehr böse?“

„Keiner war dir je böse“, log Gerrit. Ein Blick zum Pavillon bewies das Gegenteil, doch das war immerhin schon einige Stunden her, obwohl es gerade erst wenige Sekunden her war. „Komm, lass uns hier verschwinden. Die anderen warten sicher schon.“

„Nee, wir sind hier!“, rief Ozzy, der zusammen mit Marcus angerannt kam. Glücklicherweise rief er es nicht laut genug, dass ihre Ichs aus der Vergangenheit (die momentan Gegenwart war) es hören konnten.

„Mir … ich meine uns, besser gesagt: Cleatus ist ein … genialer Einfall gekommen!“ Marcus war total außer Puste und sich obendrein ziemlich sicher, dass dieser kurze Sprint seine Lebenszeit um Wochen, wenn nicht gar Monate verkürzt hatte, wenn das überhaupt noch möglich war. „Wir müssen den alten Mann retten … Auf diese Weise … könnten wir wichtige Antworten erhalten, und wüssten endlich … was es mit all dem Spuk auf sich hat.“

„Leider zu spät.“ Gerrit deutete zum Pavillon. „Dazu hätten wir etwa eine Minute eher hier sein müssen.“

„Oh.“ Marcus sah auf seine Uhr. „Das ist aber dumm.“

„Wie wäre es, wenn wir noch einen Zeitsprung machen?“, fragte Ace, dem diese Vorstellung gefiel. „Wir könnten einen weiteren kleinen Hüpfer in die Vergangenheit machen, das wäre gar kein Problem. Das machen wir so lange, bis es funktioniert.“

„Keine gute Idee“, antwortete Marcus, jetzt wieder mit mehr Luft in den Lungen. „Dann gibt es uns gleich dreimal oder noch öfter, und das auf engstem Raum. Eine grausige Vorstellung, wenn ihr mich fragt. Außerdem ginge das alles von unserer inneren Zeit ab, und wir haben davon nichts zu vergeuden. Das Beste wäre, wenn wir die Sache auf sich beruhen lassen. Wo ist eigentlich Cleatus?“

„Komme schon.“ Der Mashmull kam den Weg entlang geschlurft. „Was ist mit dem alten Mann?“, fragte er.

„Hat sich erledigt“, erwiderte Marcus. „Aber deine Idee war wirklich gut.“

Über diese Äußerung freute Cleatus sich sehr.





Sie taten das, was in ihren Augen am sinnvollsten war, nämlich gar nichts. Das hieß, sie ließen den Pavillon hinter sich und machten sich auf den Weg zum Schiff.

Doch auf halber Strecke verkündete ihnen Marcus, dass es schon wieder ein Problem gab, wenn auch kein großes: Ohne Autopilot wäre es so gut wie unmöglich, ihr Ziel zu finden. Man konnte sich nicht einfach an Straßen, Flüssen oder Telegraphenmasten orientieren, und im All fand man grundsätzlich niemanden, den man nach dem Weg fragen konnte, wenn man am nötigsten Hilfe brauchte.

Natürlich aber war dem Wissenschaftler längst eine Lösung für dieses Problem eingefallen, das nun fast schon ein Ex-Problem war.

An ein anderes, weitaus ernsteres Problem dachte in diesem Augenblick niemand, doch es näherte sich ihnen mit schweren Schritten.

Und barfuß.





Waldo, 49 Stunden 51 Minuten:


Ein dunkler Schatten schwebte über ihnen. Ein fetter dunkler Schatten. Der Schatten von Waldo.

Da war etwas, das ihn regelrecht zur Weißglut trieb, und diesmal würde er nicht vergessen, diesem verfluchten Ace den Finger abzuschneiden. Nein, diesmal konnte so etwas nicht passieren. Erstens ging es jetzt nicht mehr um ein paar lausige Spieleinsätze sondern um ein teures Raumschiff. Und zweitens hatte Waldo sich einen gelben Merkzettel geschrieben, den er ständig bei sich trug.

Heute war sein Glückstag, oder er würde es zumindest noch werden. Waldo hatte das Schiff schon für alle Zeiten verloren geglaubt, der aufwendige Diebstahlschutz schien sein Geld nicht wert zu sein. Die Lightbeam war zwar über dem Parkplatz zum Stillstand gekommen, und eigentlich hätte die teure Biotronik den Rest erledigen sollen, doch dann war das Schiff plötzlich verschwunden, einfach so davongeflogen. Wer hätte schon annehmen können, dass Ace so dumm war, ausgerechnet hierher zurück zu kehren?

Doch es musste so sein. Die Lightbeam TX-100 stand tatsächlich an einer der Zapfsäulen und wurde gerade mit frischer Energie versorgt. Waldo grunzte leise, und die wulstigen Lippen spannten sich. Ein Waldo-Lachen. Seine Hand glitt in die Tasche seines Anzugs, zum Vorschein kam ein blendend weißes Seidentuch. Er wischte sich die Schweißperlen von der hohen Stirn und sah sich um. Von den Dieben keine Spur, doch weit konnten sie nicht sein. Die Treibstoffübertragung lief noch.

„Einer von euch beiden bleibt hier beim Schiff. Der andere kommt mit mir.“ Seine blanken Füße schmerzten vom vielen Herumlaufen, die Arbeit der Putzerfische war völlig umsonst gewesen. Das machte ihn nur noch wütender.

„Boss?“, fragte einer der beiden Leibwächter mit tiefer und rauer Stimme. Die zwei sahen sich zum Verwechseln ähnlich, was einen guten Grund hatte: Sie waren Klone und im Dutzend billiger. Zuhause liefen weitere acht von diesen Kerlen herum, zwei waren bereits beim Auspacken kaputt gegangen. „Was genau soll ich gleich nochmal tun?“ Er warf einen unsicheren Blick zur Lightbeam. Es hatte irgendwas mit diesem Raumschiff zu tun, da war er sich ziemlich sicher.

„Du sollst hier aufpassen, verdammt nochmal!“

„Natürlich.“ Der Leibwächterklon straffte die Schultern. „Und auf was soll ich aufpassen?“

„Du Idiot.“ Waldo wurde nicht laut, dazu fehlte ihm die nötige Luft. Stattdessen schüttelte er verzweifelt den Kopf und hätte am liebsten geweint, nur ganz kurz. Gutes Personal fand sich nicht mehr so leicht wie früher. „Du bleibst hier beim Schiff, und passt auf, dass es nicht noch einmal gestohlen wird. Verstanden?“

„Klar Boss. Hierbleiben, aufpassen.“

„Und du“, Waldo wandte sich an seinen zweiten Mann, „kommst mit und hilfst mir, diese Schweine zu schnappen.“

„Ja … Boss.“ Dann neigte er den Kopf zur Seite und zögerte kurz, bevor er fragte: „Welche Schweine denn, Boss?“

„Ich dachte, dieser Ace sei Vegetarier“, sagte der andere.

Waldo weinte. Aber nur ganz kurz.

„Sind sie traurig, Boss?“

„Nein, nicht sonderlich. Ich frage mich nur manchmal, womit ich euch verdient habe.“ Waldo zog die Nase hoch, rückte die Hose zurecht und nahm sich vor, in Zukunft nur noch professionelle Schläger-Klone zu kaufen, die bei Stiftung Produkttest mit dem Prädikat ausreichend oder besser bewertet wurden.





Waldo sah sich um. Der große Parkplatz des Einkaufszentrums war nicht gerade übersät mit Kunden, nicht um diese Zeit, doch natürlich hielten sich zahlreiche Personen in der Nähe auf. Eigentlich war selbst das kleinste Publikum von Waldo unerwünscht, aber das konnte ihn nicht von seinem Vorhaben abhalten.

Außerdem gab es auch hier Orte, an denen man ungestört und in aller Ruhe verstümmeln und morden konnte. Die waren baulich ebenso vorgeschrieben wie Seniorenparkplätze, Säuglingswickelräume oder Raucherzonen.

„Und jetzt?“, fragte der Klon, nachdem die beiden hinter einem geparkten Schiff in Deckung gegangen waren. „Soll ich sie umzingeln, Boss?“

„Wie bitteschön willst du sie alleine …“ Waldo schloss die Augen und massierte die Schläfen. Nur nicht aufregen. Das hatte ihm auch sein Arzt dringend geraten. Intelligenz gehörte bei den Klonen zur Sonderausstattung. Das hatte man davon, wenn man sparsam sein wollte. „Ach egal. Du wirst überhaupt nichts tun, jedenfalls noch nicht. Wenn ich mit Ace fertig bin, kannst du meinetwegen die Reste haben und damit anstellen, was immer dir in den Sinn kommt.“

„Darf ich ihm dann alle Knochen einzeln brechen?“ Der Klon tappte aufgeregt von einem Fußballen auf den anderen. „Das mache ich unheimlich gerne!“

„Von mir aus.“ Waldo zündete sich eine Zigarre an. „Und jetzt halte einfach die Klappe und komm mit. Vielleicht kannst du noch was lernen, obwohl ich die Hoffnung längst aufgegeben habe.“

Also traten sie hinter ihrem Versteck hervor und schlenderten seelenruhig auf Ace und seine Freunde zu. Sie zückten ihre Feuerwaffen, und Waldo las noch einmal den Merkzettel, den er in seiner verschwitzten Hand hielt:

Ace fertig machen. Hat Schiff geklaut.

Darunter stand, ebenfalls in krakeliger Schreibschrift, und gleich dreimal unterstrichen:

Toastbrot kaufen!!!





Auf dem Parkplatz, 49 Stunden 46 Minuten:


„Ich denke, jetzt sollte es funktionieren.“ Marcus hielt eine umgebaute Fernbedienung in der Hand, die er einige Stunden zuvor in der Lightbeam gefunden hatte. Er drückte einige Knöpfe, und mit der dritten deutete er schräg nach links, zur Parkreihe V-22. Die vierte Hand steckte lässig in der Tasche seines Kittels. „Gleich da drüben müsste dein Schiff stehen, Ozzy. Es ist gar nicht mehr weit.“

„Wirklich?“ Ozzy sah in die angegebene Richtung, konnte sein Schiff aber unter all den anderen noch immer nicht sehen. „Danke dir, ohne dich würde ich es in einer Million Jahren nicht mehr finden. Du bist wirklich gut.“

Marcus spürte Schamesröte in sich aufsteigen, er konnte mit Lob nicht besonders gut umgehen. Außerdem war es keine große Kunst, aus einer alten Fernbedienung einen Schiff-auf-dem-Parkplatz-Finder zu konstruieren, das hätte jeder Student für Grundschulpädagogik vermutlich genauso hinbekommen – genügend Zeit, Müsliriegel und Fencheltee vorausgesetzt. Dennoch freute er sich, dass er helfen konnte, denn sie brauchten Ozzys Schiff. Da die Lightbeam nicht über einen zurechnungsfähigen Autopiloten verfügte, Archis Schiff zu langsam und Gerrits EM-17 noch immer nicht einsatzbereit war, gab es nur eine einzige Alternative: Ozzys Schiff, das er liebevoll Suzie nannte. Mit der Hilfe des Wissenschaftlers war es nur noch eine Frage von Sekunden, bis sie Suzie finden würden, um ihre Reise endlich fortzusetzen. Ihr Problem schien also so gut wie gelöst, und sie alle liefen im Eiltempo hinüber zu der Reihe, die das Gerät anzeigte.

Hätte einer von ihnen in diesem Augenblick nach oben gesehen, so wäre ihm sicherlich die im künstlichen Sonnenlicht glänzende Lightbeam TX-100 aufgefallen, die über dem Parkplatz schwebte. Dort fand gerade die hitzige Diskussion mit Django, dem wirren Autopiloten statt, die ein paar Stunden zurück lag.

Stattdessen aber hielten sie Ausschau nach einem grünen Schiff mit verbeultem Rumpf und einem auffälligen Aufkleber auf der rostigen Stoßstange: Mein Bruder war in einem anderen Universum, in dem man ausnahmslos seltsame Hüte trägt, und alles was er mir mitgebrachte ist dieser lausige Aufkleber.



Waldo und sein Begleiter (der äußerst geschickt in mindestens drei Dingen war: Schnappen, Festhalten und Knochenbrechen) hatten sich inzwischen bis auf wenige Schritte an Ace und seine ahnungslosen Freunde heran geschlichen. Dann hatte der Schurke irgendwann keine Lust mehr dazu, sich weiterhin nur anzuschleichen. Er trat zwischen den parkenden Schiffen hervor. Das Versteckspiel hatte ein Ende.

Waldo nahm einen Zug von seiner Zigarre und blies genüsslich den Rauch aus, bevor er rief: „Sieh mal einer an, der dümmste Dieb und Falschspieler des gesamten Universums.“

Ace war sich nicht ganz sicher, wie er auf Waldos Erscheinen reagieren sollte, ob mit Erstaunen, Schrecken, oder einem schrillen Mädchenschrei. Das Gefühl, das in ihm umhertrieb und langsam schmolz wie ein Eiswürfel in einem Glas Zitronenlimonade hatte von allem etwas. Da war es schwierig, sich für die richtige Reaktion zu entscheiden.

Waldo trat einen Schritt vor. „Diesmal werde ich bestimmt nichts vergessen, Ace.“ Er winkte aufgesetzt fröhlich mit seinem Merkzettel. „Diesmal werde ich deiner Mutter alles erzählen. Ich werde auch nicht davor zurückschrecken, all deine Tanten anzurufen und ihnen zu verklickern, was für ein billiger Kleinganove ihr Neffe war, und wie er schließlich von einem professionellen Großganoven und kriminellen Mastermind erledigt wurde.“

Der Klon schnipste mit dem Finger. „Das sind sie, nicht wahr Boss?“

Waldo antwortete nicht sofort, verdrehte nicht einmal mehr die Augen. Langsam aber sicher bekam er Kopfschmerzen von all der stillen Heulerei, dem resignierten Kopfschütteln und vor allem natürlich von der ganzen Augenverdreherei.

„Wie du siehst“, sprach er schließlich, „bist du nicht die einzige Person, mit der ich mich herumschlagen muss, also machen wir es kurz. Willst du noch etwas sagen, bevor wir dich …“ Waldo hielt inne und dachte nach. Dann warf er einen flüchtigen Blick auf den Zettel. „Ach ja, bevor ich dich umlege, weil du mein Schiff gestohlen hast.“ Und an die anderen gewandt: “Ihr müsst leider auch dran glauben, einfach so, weil mir danach ist.“

Ace hätte etwas sagen können wie: Nimm mich und lass meine Kumpels gehen, sie haben mit der Sache nichts zu tun, doch stattdessen schwieg er. Es war viel angenehmer, zusammen mit sechs Personen zu sterben, die man noch nie zuvor gesehen hatte, die einem aber während einer Reise in einem gestohlenen Raumschiff, dem Entrinnen eines großen Schlurfs und anschließendem Sprung durch ein Wurmloch (inklusive Zeitsprung) irgendwie ans Herz gewachsen waren.

Jeder der anderen hätte genauso gehandelt, da war Ace sich sicher. Als Held war man am Ende doch sowieso immer der Dumme, das wusste jedes Kind in diesem rückgratlosen Universum.





Während Ace noch überlegte, ob er seine Freunde nicht doch durch seinen selbstlosen Einsatz retten sollte, ganz einfach weil es doch cool gewesen wäre, wurde über die Lautsprecheranlage des Einkaufszentrums verkündet, dass für Staubsaugerbeutel der Ausverkauf begonnen hatte, weil sie seit Jahrhunderten niemand mehr benötigte. Das half jedoch niemandem weiter.

Cleatus zeigte mit dem Finger auf Waldo und rief: „Hey, das ist doch der dicke Mann, der dir die Schlüssel für das tolle Raumschiff gegeben hat?“

„Und da drüben steht mein Schiff!“, frohlockte Ozzy. „Ich kann es sehen!“ Tatsächlich. Die alte Kiste parkte nur wenige Schritte entfernt. Zum Greifen nahe und trotzdem so unerreichbar. Denn genau zwischen ihnen und Suzie stand Waldo, gepresst in einen teuren Anzug, ohne Schuhe und Socken, dafür aber mit einer geladenen Verdampfungskanone in der Hand.

Viola war sich der Ernsthaftigkeit der Lage mehr bewusst, als irgendein anderer. Sie kannte Waldos Gedanken, und was sie las, gefiel ihr ganz und gar nicht. Der Kerl war zu äußerst abscheulichen Dingen fähig. Mit solchen Leuten war nicht zu spaßen, und wenn man es einmal bei ihnen vergeigt hatte, dann war man tot, ganz einfach. Das konnte man in jedem drittklassigen Mafiosistreifen sehen.

Von den Passanten war ebenfalls keine Hilfe zu erwarten, die gafften nur. Und wer wollte es ihnen schon verübeln? Schließlich konnte man nicht alle Tage mit ansehen, wie jemand verdampft wurde. Höchstens jeden zweiten oder dritten Tag, wenn man in der entsprechenden Gegend wohnte. Es hatte sich längst ein kleiner Kreis um sie herum gebildet. Vor allem für Kinder war es aufregend, so etwas mitanzusehen. Ein echter Spaß.

Andere wiederum fanden es weniger lustig. Gerrit verfluchte die Stunde, in der er aus seinem Schiff gestiegen war. Hätte er doch nur eine Waffe mitgenommen. Er war wirklich ein kompletter Versager, dagegen konnte keine Rasur der Welt etwas ausrichten. Kein noch so tolles Kompliment irgendeines Spiegels, einer Tür oder sonst was half ihnen nun weiter, also war jedes noch so tolle Kompliment irgendeines Spiegels, einer Tür oder sonst was auch vollkommen bedeutungslos. Gerrit hatte sich für einen Augenblick lang von dem Gedanken blenden lassen, doch nicht so wertlos und heruntergekommen zu sein, wie er geglaubt hatte. Aber jetzt fühlte er sich hilfloser als je zuvor, denn er war wertlos, konnte nicht das Geringste tun. Das Schamgefühl Viola gegenüber war sogar noch größer als die Angst vor dem Tod.

Und genau dieser Umstand machte ihn zu einem mutigen Mann, auch wenn er selbst es nicht sehen konnte.





Marcus, 49 Stunden 45 Minuten:


Marcus blickte stumm in die Mündungen der Kanonen. Das Ganze war reichlich unfair, denn eigentlich hatte er immer damit gerechnet, eines natürlichen Todes durch eine seiner unzähligen Krankheiten zu sterben, und nicht damit, von einem üblen Schurken erschossen zu werden, noch dazu für die Dummheit eines anderen.

Um seine drei Gehirne war es still geworden, wo er sie doch gerade jetzt gut hätte brauchen können, um irgendetwas ganz tolles zu erfinden, das sie aus dieser Situation gerettet hätte. Ein simpler Schutzschildgenerator, blitzschnell zusammengeschustert aus einem alten Kaugummipapier, einer zerbeulten Blechdose, diversen Elektronikkomponenten und ein wenig Spucke hätte es vermutlich bereits getan. Doch der klägliche Rest seines Verstandes war gerade in diesem denkbar ungünstigsten Augenblick beschäftigt. Er arbeitete noch immer an der Lösung des vermaledeiten Toilettenproblems.

Würde das also das Letzte sein, das er in seinem viel zu kurzen Leben dachte? Einem Leben, das so vielversprechend begonnen hatte und nun viel zu früh enden würde? Eigentlich war es nicht das, was der Wissenschaftler sich erhofft und erträumt hatte, war er doch durch all die schlimmen Krankheiten bereits genug vom Schicksal gebeutelt worden. Offensichtlich war selbst ein wissenschaftlich wertvoller letzter Gedanke noch zu viel verlangt, ein Gedanke, der seinem Intellekt gerecht wurde.

Das Toilettenproblem war natürlich gut und schön, auch nicht ohne Wert für das intelligente Leben im Universum, aber irgendwie war es doch mit einem banalen Beigeschmack behaftet.

Der Gedanke an seine neue Theorie, die alles verändern und noch viel komplizierter machen würde – ja, das wäre was gewesen. Aber so würde vielleicht niemals jemand etwas davon erfahren, und die ganze Welt würde so einfach und unkompliziert bleiben, wie sie war.





Archi:


Es war kein in hautenge Kunstfaser gequetschter Superheld mit übernatürlichen Kräften und geschärften Sinnen in der Nähe, der sie hätte retten können. Zumindest konnte Archi keinen sehen. Nur einige Schaulustige standen tatenlos herum, was durchaus verständlich war. Immerhin würde gleich etwas ziemlich Unterhaltsames passieren, das auch Archi sich des Öfteren angesehen hatte. Leider aber stand er nun auf der anderen Seite, was viel weniger unterhaltsam war, weil er ja selbst verdampft werden würde.

Mit dem Sterben war das so eine Sache. Als Unbeteiligter war es einfach zu sagen: Hey, halb so wild, du verpasst sowieso nicht viel. Das mochte stimmen, immerhin passierten immer weniger tolle Dinge im Multiversum, irgendwie war alles schon einmal dagewesen. Doch andererseits konnte man tolle Dinge gut und gerne zwei oder zweihundert Mal erleben, auch wenn sie spätestens beim hundertneunundneunzigsten Mal langweilig wurden. Sterben ersparte einem womöglich ein ödes Leben und es brachte Freunde und Familie dazu, den Verstorbenen plötzlich doch geliebt und respektiert zu haben. Künstlern bescherte es oft eine Popularität, die sie zu Lebzeiten nicht hatten.

Aber wenn man starb, dann hatte man von alldem schließlich nichts mehr, und man konnte es überhaupt nicht würdigen, dass man sich nicht mehr langweilen musste. So gesehen war das Leben eindeutig besser. Man konnte zumindest denken, dass es langweilig war.

Archi schnaubte. Wäre sein Leben komplett anders verlaufen, hätten alle mehr Respekt vor ihm. Er selbst wäre der muskelbepackte Superheld und würde sich diesen fetten Waldo einfach schnappen, um ihm gründlich den Arsch zu versohlen.

Aber nein, er war ein dürrer Schwächling. In Olive Hell.

Vielleicht konnte ja eine vernünftige Erklärung retten, was noch zu retten war. Mit Worten kam man bekanntermaßen weiter als mit Gewalt. „Hey Fettsack.“ Archi trat einen Schritt vor. „Ja du, der mit der hässlichen Visage.“

Waldo spannte den Hahn seiner Verdampfungspistole.

„Halt die Klappe“, zischte Ace.

Archi achtete nicht darauf. „Eigentlich müssten wir sauer auf dich sein.“

„Archi!“ Es war Ozzy. „Hör auf!“

„Lasst ihn gefälligst ausreden“, sprach Waldo. „Das möchte ich mir nicht entgehen lassen.“

Archi trat noch einen Schritt auf Waldo zu. „Dein Autopilot hätte uns um ein Haar umgebracht, der Tank war fast leer und die Erdnüsse in der Minibar kann man mit Recht als Katastrophe bezeichnen. Das Bier war zu dünn, und die Vorratskammer bot einen erbärmlichen Anblick. Wahrscheinlich hast du sie ganz alleine leer gefressen, wenn man dich so ansieht.“ Archi warf seinen Freunden einen selbstsicheren Blick zu. „Außerdem fällt einem beim Trinken aus der Schüssel der Klodeckel auf den Hinterkopf, wenn man nicht aufpasst. Das ist alles andere als schön, Freundchen.“

In Waldo regte sich etwas. Einsicht? Oder sogar Schamgefühl? Gut möglich nach allem, was er ihnen angetan hatte.

Waldos Gesicht färbte sich rot und schwoll an. „Dich bringe ich als ersten um“, sagte er mit bebender Stimme und richtete seine Waffe genau auf Archi. Sich einzumischen war vielleicht doch keine Gute Idee gewesen.

Wer hatte bloß das Gerücht in die Welt gesetzt, mit den rechten Worten zur rechten Zeit käme man immer am weitesten?

Der Kerl musste ein Idiot gewesen sein.





Ace, 49 Stunden 42 Minuten:


„Lass ihn in Ruhe“, sagte Ace ruhig. „Und die anderen auch. Es war meine Idee, ich habe dir den Schlüssel gestohlen.“ Es fühlte sich tatsächlich ein wenig cool an, sich vor die anderen zu stellen. Vielleicht geschah ja noch ein Wunder. Und dann würde er letztendlich sogar ziemlich gut aus der Sache herauskommen. Das Wunder hatte allerdings nicht mehr viel Zeit.

„Ich mache dir einen Vorschlag zur Güte“, sagte Waldo, ließ seine Zigarre fallen und drückte sie mit seinen blanken Zehen aus.

„Vorschlag?“ Ace schöpfte Hoffnung. Vielleicht konnte man mit dieser Warze doch verhandeln. „Willst du mir vorschlagen, dass du uns alle gehen lässt, wenn ich mich bei dir entschuldige?“

Waldo schüttelte den Kopf. „Nö.“

„Ich soll zusätzlich auf die Knie fallen und um Gnade flehen?“

„Auch nicht. Das wäre obendrein schlecht für deinen Meniskus, falls du einen hast.“

„Hmm“, machte Ace und kratzte sich am Kinn. „Ich soll dir außerdem dein Raumschiff waschen? Das mache ich aber nur, wenn ich Putzhandschuhe tragen darf. Lackreiniger sind nicht gut für die Hände.“

Die meisten Schaulustigen hatten sich inzwischen umgedreht und waren gegangen, das hier dauerte eindeutig zu lange. Es wurde viel zu viel diskutiert und viel zu wenig verdampft.

„Jetzt hab ich's.“ Ace klatschte in die Hände. „Du möchtest, dass ich dir zeige, wie man von Frauen gemocht und nicht für einen fiesen, hässlichen, miesepetrigen Ganoven gehalten wird.“

„Nein verdammt!“, schrie Waldo. Dann kam er ganz nah an Ace heran und flüsterte unter vorgehaltener Hand: „Aber das holen wir irgendwann nach, verstanden?“

„Nachholen? Heißt das, du lässt nicht nur meine Freunde, sondern auch mich tatsächlich gehen?“

„Nein, natürlich nicht.“

„Ah, verstehe.“ In Wahrheit verstand Ace es ganz und gar nicht. „Und wie lautet dann dein Vorschlag, von dem du gesprochen hast?“

„Ganz einfach“, antwortete Waldo. „Du darfst dir aussuchen, in welcher Reihenfolge ich euch erschieße.“





Der Ritter, 49 Stunden 41 Minuten:


Ihre Rettung hatte rötliches Haar, einen langen Bart (in dem sich verschiedenes Getier tummelte, manche Arten noch unentdeckt) und sonst absolut nichts zu tun.

Sir Mouringam Seddelbrik von Triddlesboom der Vierte schaffte es erst beim zweiten Versuch, sein verrostetes Schwert aus der Scheide zu ziehen. Bedingt durch den Schwung, den die mittelalterliche Waffe dadurch erhielt, wäre sie ihm um ein Haar aus der Hand gerissen worden, doch er umklammerte sie so fest, wie er nur konnte.

Einige Funken stoben, als die stumpfe Klinge auf den Asphalt prallte. Der Schlag ging durch seinen ganzen Körper und brachte die alten Knochen zum beben, Mouringam war eindeutig nicht mehr in Form. So war es wohl, wenn man langsam aber sicher in die Jahre kam. Früher, ja früher konnte er Ärsche noch mit einer Hand treten, besser gesagt mit einem Fuß, doch mittlerweile sah das leider anders aus.

„Ich konnte nicht umhin, eure Zwistigkeiten mit anzuhören“, sprach Sir Mouringam mit tiefer Stimme. „Wie es mir scheint, bedarf es hier der Hilfe eines ehrenwerten Rittersmannes.“ Wieder einmal forderte die Geschichte einen selbstlosen Helden, der das Gute vor dem Bösen beschützte. Und es sah ganz so aus, als ob diese Rolle Sir Mouringam zugedacht wäre.

Waldo grinste. Also grinste auch der Klon, obwohl er keinen blassen Schimmer hatte, wieso er grinste.

Der Ritter streckte eine Hand gen Himmel und erhob seine Stimme. „Ziehe kampflos von dannen, du ehrloser Tyrann, oder dein Blut wird von der Spitze meines Schwertes tropfen. Zertrampelt werden wirst du unter den starken Hufen meines edlen …“ Er hielt inne. Ihm fiel ein, dass er gar kein Ross mehr besaß, seit der Sache mit dem Herzinfarkt. Er hatte nicht einmal mehr ein Zweitross. Verdammte Gerichtsvollzieher. Sir Mouringam Seddelbrik von Triddlesboom war ein Opfer. Ja genau, ein Opfer der zweifelhaften Zivilisation, die seinen schönen Heimatplaneten mit teuflischem Satellitenfernsehen, selbstreinigenden Fritteusen und einer Vielzahl von Umweltgiften überschwemmt hatte, ohne an die armen Ureinwohner zu denken.

Seddelbrik sah ein wenig verdutzt in die Runde. „Wo war ich?“ Das brachte noch eine viel wichtigere Frage auf. „Und wo bin ich?“ Doch sogleich fiel es ihm wieder ein. Er nahm sein Schwert in beide Hände, ließ die Klinge durch die Luft sausen und stellte sich schützend vor Gerrit und die anderen. „Keine Sorge, Freunde. Ich bin hier, um euch alle zu retten. Das Schicksal hat zu mir gesprochen.“

Der Mut und auch der Wille waren vorhanden, und mit ein wenig Beteiligung des reichlich faulen Schicksals hätte Seddelbrik die Feinde des Guten wie Insekten unter seinen Stiefeln zermalmt. Doch wie so oft hielt sich das Schicksal aus allem raus, was nach Ärger roch.

Etwa eine Sekunde später war das Schwert nur noch ein dampfender Klumpen geschmolzenen Metalls, Waldo hatte es einfach zerschossen. „Verschwinde Opa, das hier ist nichts für dich.“

Sir Mouringam betrachtete den kläglichen Rest seiner Waffe, die ihm so viele Jahre lang treue Dienste geleistet hatte. Seine Stimme klang traurig. „Das war das letzte, was ich von meinem Vater bekommen habe, bevor er dem Ritterstand entsagte und stattdessen Kosmetiker wurde. Meine Mutter hat das bis heute nicht verkraftet.“

„Erspare uns deine erbärmliche Lebensgeschichte und mach, dass du wegkommst.“ Waldo feuerte einen Schuss ab, das tödliche Lichtprojektil schlug direkt vor Sir Mouringams linkem Fuß ein. „Der nächste Schuss sitzt, darauf kannst du dich verlassen.“

Sir Mouringam betrachtete noch immer die Überreste seines Schwertes. Wenn man einmal in nostalgischen Erinnerungen schwelgte, war es schwer damit aufzuhören. „Diese Klinge war die Einzige, die ich jemals besessen habe. Sicher, sie war voller Rost und auch nicht besonders scharf. Aber sie war mein Eigen, und vor allem war sie abbezahlt.“ Seine Hand öffnete sich, und der Klumpen Metall fiel zu Boden. Es gab ein Geräusch, als ob die Überreste eines von einer Strahlenwaffe zerschmolzenen Schwertes auf den Boden fallen. Genau so.

Ein Mülleimer kam angelaufen, sammelte den Schrott ein und verdrückte sich ganz schnell wieder.

„Hilfst du uns nun oder was?“, rief der kleine grüne Kerl, den man ursprünglich als ersten erschießen wollte. „Ich möchte mich jetzt nämlich endlich mal darauf einstellen ob ich sterbe oder nicht.“

„Ich … also … natürlich helfe ich euch. Ich habe nämlich sonst nichts mehr im Leben. Außerdem treibt mich dieses Gefühl. Ich muss euch einfach helfen.“

„Jetzt reicht's mir.“ Waldo lud durch. „Du hattest deine Chance, alter Mann.“

„Ich bin kein alter Mann!“ Seddelbrik war gerade erst einundsechzig. Wenn ihn jemand als alten Mann bezeichnen durfte, dann höchstens er selbst. Denn immerhin war er tatsächlich ein alter Mann, aber das musste er sich deshalb noch lange nicht von diesem hässlichen Schurken sagen lassen.

Seddelbrik hatte so gut wie nie auf die Ratschläge seiner Großmutter gehört, doch eines hatte er sich schon früh hinter die Ohren geschrieben und es bis heute nicht vergessen: Geh niemals ohne ein paar lange Unterhosen vor die Tür, sonst verkühlst du dir die Blase. Und trage immer eine Superwumme 3001© bei dir, wenn du dich mit dem organisierten Verbrechen anlegst.

Die gute Oma. So hellsichtig, so weise. Ihrer Zeit weit voraus. Und ihre Sachertorte war schlichtweg unschlagbar.

Er schlug sein wallendes (und stinkendes) Gewand zurück und zog die Superwumme aus ihrem Halfter. Ihre kompakte Größe konnte täuschen, doch wer sich auch nur ein wenig mit Verdampfern auskannte, dem jagte bereits der bloße Anblick der Superwumme Respekt ein. Sie war ein Klassiker und das nicht zuletzt deshalb, weil sie ihre Opfer brutaler und schmerzhafter verdampfte, als die meisten anderen Verdampfer auf dem Markt.

Seddelbrik zielte auf Waldo. „Es sieht so aus, als meinte es das Schicksal heute gut mit mir.“

„Ja, gib's ihm!“, schrie der grüne Kerl und warf die Fäuste in die Luft. „Versohl ihm den Arsch und stopf ihm das Maul!“

Seddelbrik war durch das Gebrüll für den Bruchteil einer Sekunde abgelenkt, sah zu Archi hinüber und spürte plötzlich, wie ihn etwas von der Seite ansprang. Etwas Großes, etwas Schweres. Die Luft wurde aus seinen Lungen getrieben, als er hart auf dem Boden aufschlug und ihn ein großes Gewicht niederdrückte. Die Superwumme war aus seiner Hand gerissen worden, über den Asphalt geschlittert und direkt vor Waldos nackten Füßen gelandet.

„Hoppla.“ Der grüne Idiot trat einen Schritt zurück und versteckte sich hinter den anderen.

Der Ritter spürte, wie das Gewicht, das ihm noch immer das Atmen verbot, nachließ. Keuchend drehte er sich auf den Rücken, vor ihm stand ein riesiger Kerl in dunklem Anzug. Und dieser Kerl sah exakt so aus wie der Typ, der schon die ganze Zeit schweigend neben Waldo stand.

„Gute Arbeit“, lobte Waldo. „Aber kannst du mir bitte mal erzählen, was du hier machst? Ich dachte, meine Befehle seien eindeutig gewesen.“

„Ich hab vergessen, was ich machen sollte, Boss.“

„Du solltest auf das Schiff aufpassen!“

„Äh, welches Schiff?“

„Ach, vergiss es.“ Waldo atmete tief durch. „Und jetzt stell den Kerl wieder auf die Beine.“

„Klar, Boss.“

Sir Mouringam wusste, dass es keinen Sinn hatte, sich gegen dieses Tier zu wehren. Er wurde gepackt und hochgehoben, als wäre er ein kleines Kind. Da war er nur zwei Schüsse von einem mittelmäßigen Triumph entfernt gewesen, und jetzt das. Diesen Waldo umzulegen hätte ihn für mindestens eine Woche mit Zufriedenheit erfüllt, es hätte seinem Leben vorübergehend einen Sinn gegeben. Schließlich war er ein Ritter, und Ritter verhielten sich ritterlich. Doch das Leben hatte Seddelbrik zum wiederholten Male einen Strich durch die Rechnung gemacht.

Jetzt hatte es sich vermutlich endgültig ausgerittert. Naja, wenigstens starb er nicht in der Gosse, sondern auf einem Parkplatz.





49 Stunden 37 Minuten:


Plötzlich geschah etwas Unerwartetes: Cleatus hatte genug davon, zusammen mit seinen Freunden von diesem bösen Waldi oder Waldo oder wie auch immer schikaniert zu werden. Also vergaß er für die Zeitdauer von drei Sekunden, dass er ein langsamer, einfältiger und harmloser Mashmull war, der keiner Fliege etwas zuleide tun konnte. Er stürmte blitzschnell vor und schnappte sich die Angreifer, als wäre es das Einfachste von der Welt. Bevor die drei wussten, wie ihnen geschah, und bevor auch nur einer von ihnen schießen konnte, hatte Cleatus sie mit gezielten Schlägen ins Reich der Träume geschickt. Ja, man will es fast nicht glauben, aber Cleatus konnte ganz schön unangenehm werden, wenn es die Lage erforderte. Dann setzte sich sein tierischer Instinkt durch und seine bärenstarken Kräfte waren nicht mehr im Zaum zu halten.

Alle fielen ihm gleichzeitig um den Hals, und überhäuften ihn mit Dankbarkeit. Endlich hatte auch er etwas sinnvolles tun können. Und den drei bösen Männern das Licht auszuknipsen war obendrein noch ein großer Spaß gewesen.

Anschließend erschien die Polizei, verdächtig schnell. Die Beamten hatten sich vermutlich so lange versteckt und abgewartet, bis die Gefahr vorüber gewesen war. Sie verhafteten den noch immer ohnmächtigen Waldo wegen Mordes, Erpressung, Betrug und einer Geschwindigkeitsübertretung von fast zweihunderttausend Kilometern pro Sekunde in einer Tempo-Dreißig-Zone. Das würde den Fettsack für eine ganze Weile aus dem Verkehr ziehen, wenn nicht noch viel länger.

Vorausgesetzt, die Richter waren keine Waschlappen.





Django, 49 Stunden 35 Minuten:


Es gibt viele Dinge im Multiversum, die man essen kann. Vielleicht nicht ganz so viele, wie man annehmen möchte. Aber in Anbetracht der Vielfalt, die in sämtlichen Universen herrscht, noch immer eine ganze Menge. Manche Speisen isst man nur auf bestimmten Planeten, andere jedoch haben ihren Weg zu einer astronomisch großen Anzahl von Zivilisationen gefunden und ihre Ursprungsplaneten auf diese Weise überall berühmt gemacht.

Essen ist ungeheuer wichtig. Nur wenige Lebensformen kommen ohne die Aufnahme von Nahrung aus. Diejenigen, die nichts essen müssen, können auch gar nichts essen, denn sie besitzen kein Verdauungssystem im eigentlichen Sinn und sind deshalb meistens ziemlich übel gelaunt. Manche dieser armen Kreaturen nehmen sämtliche für ihr Überleben nötigen Stoffe durch die Poren ihrer Haut auf, ihre Knochen wandeln sie anschließend in Energie um. Reststoffe werden gesammelt und regelmäßig durch einen röhrenförmigen Hautfortsatz ausgeschieden, der sich auf ihrem Rücken befindet. Eigentlich recht praktisch, wenn man es objektiv betrachtet, doch was hat man noch vom Leben, wenn man nicht essen kann? Wenn man niemals in das Vergnügen eines leckeren Rollbratens kommt? Wenn man niemals erfährt wie es sich anfühlt, sieben Portionen scharfes Chili verspeist zu haben?

Sahnebonbons übrigens kennen so gut wie gar keine Grenzen, beliebtheitstechnisch, während die bittere Urias-Wurzel fast überall verhasst ist. Außer bei den achtmägigen Tjorogs, und natürlich bei Autopiloten. Denn die essen grundsätzlich alles, was man ihnen vorsetzt, wenn sie nur hungrig genug sind.

Und da Django die versprochene Banane niemals erhalten hatte, war er sogar sehr hungrig. Und sehr wütend. Die Urias-Wurzel, die er gerade verspeiste, schmeckte ganz besonders bitter und faserig, was seine Laune nicht besserte. Da half es auch nicht viel, dass er seine Geschmackseinheit deaktivierte.

Fast eine Stunde lang war Django vom übrigen Schiff abgeschnitten gewesen, hatte zuerst geflucht, dann gebettelt und letztendlich jämmerlich geweint. Schließlich musste er von seinem Freund dem Tischmülleimer wieder an den Hauptcomputer angeschlossen werden. Das war ein erniedrigendes Gefühl gewesen. Und nun war er dabei, die Reste zu verputzen, die ihm der Mülleimer durch den dafür vorgesehenen Spalt schob. Missmutig kaute der Autopilot darauf herum (in Wahrheit kaute er nicht wirklich, in sein System eingearbeitete Kapillaren mit künstlicher Magensäure zersetzten die Wurzel und entzogen ihr anschließend die Nährstoffe), verfluchte den Tag, an dem er in Betrieb genommen worden war und überlegte, wohin er nun fliegen sollte.

Vielleicht hatte das alles ja auch sein Gutes. Er war frei, konnte tun und lassen was er wollte. Waldo würde so schnell nicht aus dem Gefängnis entlassen werden, und die sieben Irren, die ihm diesen Schlamassel eingebrockt hatten, waren über alle Berge verschwunden. Seltsam war, dass er sie vermisste. Waldo war ein ungehobelter und übel gelaunter Gangster gewesen, der alle angeschrien und herum kommandiert und dem Gefühle absolut nichts bedeutet hatten. Diese Leute hingegen hatten ihn zwar letztendlich mundtot gemacht, aber je länger Django darüber nachdachte, desto mehr fühlte er sich im Unrecht. Manchmal war er auch wirklich zu dickköpfig.

Diese schrägen Vögel hatten ihm einen Namen gegeben, und sie hatten sich sogar mit ihm unterhalten. Waldo hingegen hatte sich nie mit ihm unterhalten. Zu schade, dass sie nun verschwunden waren. Vermutlich hatten sie sich ein anderes Schiff gesucht, das weniger Zicken machte. Django überfiel ein Gefühl der Traurigkeit. Das gleiche passierte Tausenden von Bordcomputern überall im Multiversum, jeden Tag. Doch wenn man selbst betroffen war, tat es immer ein bisschen mehr weh.

„Mach dir nichts draus“, sprach der Tischmülleimer auf ihn ein. „Andere Mütter haben auch schöne … also … na du weißt schon.“

„Danke dir.“ Django seufzte. „Aber ich bin noch nicht bereit, mich auf etwas Neues einzulassen.“ Er schwieg drei Sekunden lang. „So, jetzt hab ich's überwunden.“ Das war gelogen. Es war, wie man sagte: Wunden heilen, Narben bleiben.

Der Mülleimer ließ sich allerdings nicht täuschen. „Wenn du diese Leute so gerne hast, warum entschuldigst du dich nicht bei ihnen? Wenn sie so nett sind, werden sie dir sicher verzeihen.“

„Hey, das ist gar keine schlechte Idee“, sagte Django, und war sofort etwas weniger bedrückt. „Ich könnte sie suchen, weit werden sie ohne mich sowieso nicht gekommen sein. Und dann sage ich ihnen einfach, dass es mir leid tut.“

„Genau.“ Der Mülleimer klang ebenfalls zufrieden. „Aber eine Frage hätte ich noch.“

„Welche Frage?“

„Wenn du sie so gern hast, warum wolltest du sie dann eigentlich umbringen?“

Django dachte nach. „Ach, das war doch nur so aus einer Laune heraus. Die haben das vollkommen überbewertet.“

„Tja, biologische Lebensformen“, sagte der Mülleimer nachdenklich. „Aus denen soll einer schlau werden.“

„Wem sagst du das“, antwortete Django, startete die Generatoren und machte sich auf den Weg, nach den sieben biologischen Lebensformen zu suchen.





49 Stunden 32 Minuten:


„Seht ihr, manchmal bin ich gar nicht so dumm, wie ich aussehe.“ Archi klopfte auf Suzies Haube.

„Wirklich?“, fragte Ace. „Solche Momente gibt’s tatsächlich, ja?“

„Sicher. Vorhin zum Beispiel.“

„Klär uns auf“, bat Viola.

„Ganz einfach: Hätte ich die Tankrechnung bezahlt, so wie ihr es wolltet, dann wäre ich jetzt pleite und das Ganze hätte absolut nichts gebracht, da wir ja mit Ozzys Schiff weiterfliegen. Ich habe uns also einen ganzen Batzen Kohle gespart, den wir vielleicht noch gut gebrauchen können.“

„Du bist wahrhaft ein Genie. Und du stehst im Weg.“ Viola schob den kleinen Kerl zur Seite und stieg in die Suzie. Sie verfügte über lediglich sechs Sitzplätze, und war in keiner Beziehung ein Vergleich zur Lightbeam, doch im Gepäckabteil war noch ein wenig Platz.

„Ich steige freiwillig hinten ein.“ Marcus öffnete die Tür, und kletterte über die Lehne der Rücksitzbank in den Kofferraum. „Schließlich bin ich der Kleinste.“

Ozzy stieg als letzter ein. Es war ein gutes Gefühl, wieder in seinem eigenen Pilotensitz zu sitzen und zu wissen, auf was man sich einließ. Liebevoll streichelte er über den Steuerknüppel aus Perlmutt. Das einzige Extra an Bord. Sicherlich war die Suzie nicht groß, schön, schnell, in gutem Zustand, verkehrssicher, zuverlässig oder gemütlich. Sie war vermutlich das kläglichste Schiff weit und breit. Aber immerhin war sie sein Eigentum, schon seit Jahren, und sie hatte diesen tollen Aufkleber auf der Stoßstange. Und nicht zu vergessen: Seine Blockflöte, die irgendwo im Kofferraum lag.

„Ich wünsche euch wirklich alles Gute dieser Welt.“ Sir Mouringam Seddelbrik von Triddlesboom der Vierte trat einen Schritt zurück, als Ozzy die Triebwerke startete.

„Und du bist sicher, dass du uns nicht begleiten möchtest?“, fragte Gerrit, der auf dem Beifahrersitz Platz genommen und das Seitenfenster herunter gekurbelt hatte. „Du hast uns allen das Leben gerettet. Können wir denn wirklich gar nichts für dich tun?“

„Das ist sehr edel von euch und es zeugt von Ehre, dass ihr mich mitnehmen wollt auf diese schicksalsträchtige Reise. Doch mein Weg ist ein anderer.“ Er trat noch einmal an die Tür heran und drückte fest dagegen, erst dann rastete das Schloss richtig ein. „Ihr müsst mir nicht danken. Ich habe es gerne getan. Es hat mir Eines gezeigt: Solange es üble Schurken wie diesen Waldo gibt, irgendwo da draußen, und solange ältere Frauen auf offener Straße bestohlen, solange Kinder wegen einer Kugel Eis verprügelt oder Schlagersänger als Musiker bezeichnet werden, ja, solange wird es auch eine Daseinsberechtigung für Ritter geben.“

Dem konnte niemand etwas hinzufügen. Seddelbriks Worte schwebten einige Sekunden lang bedeutungsvoll in der Luft, bevor sie der Wind der Zeit davon trieb. Jemand hätte sie aufschreiben sollen.

„Bitte alle Fenster schließen.“ Ozzy vergewisserte sich außerdem, dass auch die Tür fest geschlossen war, und zog den Joystick für die manuelle Steuerung langsam nach hinten. „Schnallt euch an, es geht los.“ Er warf einen letzten Blick nach unten, doch von Sir Dingsbums von und zu Irgendwas war nicht die kleinste Spur mehr zu sehen. Es war fast so, als hätte er sich in Luft aufgelöst. Wie ein Gespenst. Oder ein Schutzengel.

Seltsam, dachte Ozzy, während er den Autopiloten aktivierte. Der tat auch ganz brav seine Arbeit, mit der nötigen Professionalität, ohne sich über irgendetwas zu beschweren.



Ihr Retter war keinesfalls verschwunden, im Gegenteil. Er hing unter dem Schiff, denn sein Umhang hatte sich in der Türklinke verfangen.

Verdammte Scheiße, dachte Sir Mouringam Seddelbrik von Triddlesboom der Vierte. Jetzt ist die werte Ritterlichkeit echt am Arsch.





Unterwegs:


Unsere Freunde hatten endlich ein Schiff, dessen biotronische Haupteinheit keinerlei Mucken machte, sie hatten genügend Sprit im Tank, gute Musik und unter dem Sitz fand Cleatus sogar noch einen halb angeknabberten Schokoriegel, den er sich auch gleich in den Mund schob.

Sie hatten dem Tod ins Auge geblickt und waren ihm entkommen, und nun lag das Schicksal ausgebreitet vor ihnen wie eine reich gedeckte Tafel voller aufregender Köstlichkeiten. Nichts konnte mehr schiefgehen. In einigen Sekunden würde das Schiff auf maximale Geschwindigkeit beschleunigen und sie in etwas weniger als zweiundvierzig Stunden an ihr Ziel bringen.

Zwar spürte Ozzy leichte bis mittelschwere Vibrationen in der gesamten Struktur des Schiffes, als würde jemand von außen gegen die Hülle hämmern, und laut Aussage des Computers konnten diese Vibrationen nur von einer biologischen Lebensform stammen, die gegen die Außenwand klopfte. Doch Ozzy war sich sicher, dass der Computer sich irrte. Die irrten sich schließlich dauernd.

Also drehte er einfach die Musik ein wenig lauter, schließlich gab es kein Problem, dass sich nicht in Luft auflöste, wenn man es nur lange genug ignorierte. Und je schneller sie flogen, desto mehr ließ auch das Pochen nach.

Gerrit hatte seinen Kopf gegen die Scheibe gelehnt und sah nach draußen. Er fühlte sich ein wenig erschöpft, aber nicht auf unangenehme Art, so wie in den letzten Monaten. Es war eine durchaus angenehme Art der Erschöpfung, außerdem spürte er Violas Nähe. Er hätte sich auch neben sie setzen können, doch erstens war er neben Ace der beste Pilot und wollte diesmal zur Stelle sein, wenn Probleme auftraten. Und zweitens machte es die Sache interessanter. Er wusste genau, dass sie da war und er wusste auch, dass sie wusste, dass er das wusste. Das Einzige, was er nicht wusste war, ob sie das gleiche dachte. Aber er war sich ziemlich sicher.

Und für die Dauer eines Herzschlages sah er seine Zukunft, ganz klar und deutlich, endlose Glückseligkeit mit Kindern, Heim und Garten. Er und Viola würden den Rest ihres Lebens miteinander verbringen.

Daran bestand nicht der geringste Zweifel.





Viola:


Sie saß auf dem Rücksitz neben Archi, und lächelte verträumt. Sie ignorierte die Gedanken der anderen, dieses sinnlose Geschwafel trat immer mehr in den Hintergrund und verschwand schließlich ganz. Sie hörte nur Gerrits Gedanken in ihrem Kopf, isolierte seine klare Stimme und lauschte seinen wunderschönen Worten, die allesamt von großen Gefühlen, Träumen und Wünschen sprachen. Es war, als lese er ein Gedicht, das sein Herz geschrieben hatte, und er las es nur für sie.

Wo befanden sie sich gerade? Warum waren sie hier? Wohin flogen sie und um was zu tun? Viola wusste es nicht mehr, und es spielte auch keine Rolle. Sie hatte ihre sterbliche Hülle hier auf dem Rücksitz zurückgelassen, ihr Herz, ihre Seele und auch ihr Verstand waren zusammen mit Gerrit an einen Ort geflogen, den man Liebe nennt.





Cleatus:


Sein Magen knurrte noch immer, obwohl er gerade erst den halben Schokoriegel verputzt hatte. Er war sich alles andere als sicher, wie er sich gerade fühlte. Das war aber auch schwer zu entscheiden, wenn man bedachte, was alles geschehen war. Der Arme war zugleich verwirrt, verängstigt, amüsiert, aufgeregt, hungrig, müde und musste schon wieder aufs Klo.

In solchen Fällen half nur eins: Augen zu und durch. Oder hieß es: Augen zu und schlafen?

Ja, das musste es gewesen sein. Schlafen war schließlich immer gut.





Ace:


Manche Dinge wusste man nie gebührend zu würdigen. Zum Beispiel einen Autopiloten, der einfach seine Arbeit tat und dabei seine Klappe hielt. Oder auch das angenehme Gefühl, einmal nicht geteert und gefedert, sondern sauber und gestriegelt zu sein. Wenn Ace die letzten Wochen Revue passieren ließ, dann sah er lediglich Niederlagen, wütende Gesichter, Schmach und Schande.

Schön, es war eine Pechsträhne gewesen, und davon blieb kein Spieler sein Leben lang verschont. Doch hier auf der Rückbank dieses kleinen Schiffes, zusammengepfercht zwischen einem kleinen Teguaner und einem riesigen Mashmull, hegte Ace zum ersten Mal den Gedanken, sein Leben zu ändern. Vielleicht war nun die Zeit gekommen, endlich erwachsen zu werden und sich der Verantwortung zu stellen, die ihm das Schicksal übertragen hatte.

Wenn sie das Universum erst einmal gerettet hatten, konnte sich Ace noch oft genug Teeren und Federn lassen, wenn ihm der Sinn danach stehen sollte.





Archi:


Archi spürte Hitze in seinem Körper aufsteigen. Er konnte fühlen, wie sich Schweißtropfen auf seiner hohen Stirn bildeten und langsam an seiner Wange herunterliefen. Es war Viola, die neben ihm saß. Dicht neben ihm, ihr Oberschenkel drückte sich sanft gegen seinen, und ihre Wärme sprang wie ein Strohfeuer auf ihn über.

Natürlich ließ Archi sich nichts anmerken. Vermutlich hätte er problemlos bei ihr landen können, immerhin war er ein dufter Typ mit allem, was Frauen sich wünschten. Doch es war offensichtlich, dass dieser Gerrit ebenfalls ein Auge auf sie geworfen hatte. In seiner grenzenlosen Großzügigkeit beschloss Archi, sie ihm kampflos zu überlassen. Es wäre Gerrit gegenüber nicht fair gewesen.

Außerdem gab es sicherlich Tausende von Frauen, die aussahen wie Engel, Flügel auf dem Rücken hatten, intelligent, anmutig und großherzig waren und Gedanken lesen konnten.

Schön, es gab nur diese eine. Aber Gerrit hatte sie verdient.





Marcus:


Im Kofferraum lag zwar eine Menge Plunder und Müll herum, dennoch war es hier hinten äußerst bequem. Marcus hatte es sich gemütlich gemacht und die Beine ausgestreckt, eine zusammengerollte Wolldecke diente ihm als Kissen. Er hatte die Hände auf dem Bauch gefaltet und die Augen geschlossen.

Abgesehen von der Musik war es ruhig im Schiff, keiner sprach ein Wort. Vielleicht schliefen die anderen bereits, und auch Marcus spürte, wie er in zähe Müdigkeit eintauchte und ganz langsam zum Ufer des Schlafes hinüber schwamm.

Seine Gedanken drifteten immer mehr ab, reisten immer weiter in die Vergangenheit. Er hatte keine solche Abenteuerlust mehr verspürt, seit er ein kleiner Junge gewesen war und im Wald nach den Höhlen der Elfen gesucht hatte. Die letzten Jahre waren von Wissenschaft und Krankheit geprägt gewesen, und dabei war der Zauber der Jugend Stück für Stück verloren gegangen.

Doch nun war er wieder da.

Die Wissenschaft war eine tolle Sache, gar keine Frage, aber wie es nun schien, gab es tatsächlich Wichtigeres. Nämlich den Wunsch, auf dieser Reise jemandem zu begegnen. Jemandem, den er lange nicht mehr gesehen hatte: sich selbst. Einem kleinen, gesunden Jungen, vollkommen unvoreingenommen der Welt gegenüber, begierig darauf, sämtliche Wunder und Träume des Multiversums aufzuspüren. Und sie zu leben.

Erwachsen zu sein war ab jetzt verboten, und das auf unbestimmte Zeit.





49 Stunden 3 Minuten:


Zusammengefasst lässt sich durchaus sagen, dass alle zufrieden waren (abgesehen von Sir Mouringam Seddelbrik von Triddlesboom dem Vierten) und dass zur Abwechslung einmal alles hervorragend lief. Nun stand nichts mehr zwischen ihnen und dem größten Moment ihres Lebens. Nichts außer etwa sieben Milliarden Lichtjahren lebensfeindlichen Weltraumes.

Was konnte da noch schief gehen.





In einem Krankenhaus auf PER-Ruis7, 41 Stunden 38 Minuten:


Die Schwester musste feststellen, dass der Patient von Zimmer 31112 wieder einmal seine Schnabeltasse mit Haferschleim nicht ausgetrunken hatte, weshalb sie ihm eigentlich eine nachhaltige Rüge hätte verpassen müssen. Doch sie brachte es einfach nicht übers Herz. Da sie schon seit vielen Jahren Krankenschwester war und so ziemlich alles gesehen hatte, konnte sie fast nichts mehr aus der Ruhe bringen, nur mit emotionaler Distanz war dieser Job überhaupt auszuhalten. Aber manchmal gab es Ausnahmen. Von Zeit zu Zeit tauchte ein Patient wie dieser hier auf, den es schlimmer getroffen hatte als die anderen.

Den Patienten, dessen Name und Herkunft nicht bekannt waren, und über dessen Anatomie die Ärzte nahezu nichts wussten, hatte es wirklich hart erwischt. Sein ganzer Körper war in einen Streckverband verpackt, vierhundertdrei von vierhundertsechs Knochen waren gebrochen. Die Organe waren in Tetrismanier ineinander gestapelt, und vollkommen zerquetscht worden. Natürlich war es im absoluten Notfall kein Problem, die Seele des Patienten in einen gesunden Körper zu verpflanzen, doch leider war der Seelentransformator erst Übermorgen wieder einsatzbereit. Ein Zwischenfall, bei dem ein Zivildienstleistender, ein Meerschweinchen und eine Mutprobe die Hauptrollen gespielt hatten, war der äußerst empfindlichen Maschine zum Verhängnis geworden. Und auch dem Zivildienstleistenden selbst, von dem Meerschweinchen ganz zu schweigen. Die Reinigungsarbeiten dauerten zur Stunde noch an.

Die Schwester warf einen letzten mitleidigen Blick auf den armen Patienten, bevor sie das Zimmer verließ. Er lag still da, seine Augen waren geöffnet. Er hatte noch kein Wort gesprochen, seit man ihn vor einigen Stunden hier eingeliefert hatte. Vermutlich hatten die großen Schmerzen keinen positiven Einfluss auf seine Redseligkeit. Wie alt mochte er sein? Offensichtlich war dieser Mann nicht mehr der Jüngste, seine Augen verrieten ihn. Sie waren das einzige, was man von ihm sehen konnte, denn sonst war wirklich alles eingegipst worden. Eine Methode, die eigentlich nicht mehr zeitgemäß war, doch zumindest hielt sie die Teile zusammen, bis der Seelentransformator wieder einwandfrei arbeitete.





Der alte Mann starrte an die Wand. Er hatte tatsächlich große Schmerzen, doch viel schlimmer war das Gefühl der Schande, das über ihn kam. So etwas war ihm in all den Jahrmilliarden noch nie passiert, und es würde sich nicht gerade gut in seinem Lebenslauf machen.

Er war während der Ausübung seiner Aufgabe unsterblich, aber nicht unverletzlich. Natürlich kannte er das Gefühl, sich zu schneiden oder einen Finger zu quetschen, das kam schon mal vor. Aber wie konnte es sein, dass er einfach überfahren worden war? Hatten seine Kräfte etwa derart stark nachgelassen? Er verfügte nicht nur über eine geradezu übernatürlich gute Wahrnehmung und blitzschnelle Reflexe, wenn es sein musste. Er besaß sogar seit jeher präkognitive Fähigkeiten, eine hellseherische Gabe, eine Art perfekter Intuition, die ihn rechtzeitig hätte warnen müssen.

Leider aber lag er nun hier, in diesem Krankenhaus. Eine Katastrophe. Ständig fragte ihn jemand nach seinem Namen, und ob er sich an irgendetwas erinnern könnte. Doch der alte Mann schwieg. Die ganze Situation war ohnehin schon schlimm genug. Man musste sie nicht noch schlimmer machen, indem man die geheimsten Dinge dieses Universums ausplauderte.

Das brachte ihn auf einen ganz anderen Gedanken. Was wurde aus seinen Schützlingen? Sie hatten klare und eindeutige Instruktionen erhalten. Doch der alte Mann musste so schnell wie möglich hier raus. Er musste an den Ort des Ursprungs, musste ein Auge auf sie haben. Und man durfte seinen Körper auf keinen Fall einer Seelentransformation unterziehen, dabei ging immer ein winziger, aber dennoch nicht zu vernachlässigender Teil der Seele verloren. Das mochte den meisten unbedeutend vorkommen, wenn es um Leben oder Tod ging (vierhundertzwei gebrochene Knochen und eine breiige Masse zerquetschter Organe waren eine unangenehme Sache), doch dem alten Mann war es nicht egal.

Dumm auch, dass er sich nicht bewegen konnte. Vor allem deshalb, weil sein linker Fuß höllisch juckte.





ENDE Teil 1

wird fortgesetzt...





Falsche Richtung, Jungs! - Teil 2


von Pascal Schäfer





Vielen Dank für den käuflichen Erwerb dieser Fortsetzung. Sie beruht ausschließlich auf Fakten. All dies hat sich tatsächlich genau so zugetragen. Da können Sie jeden fragen, der dabei gewesen ist. Oder dabei gewesen sein wird. Je nachdem.

Eigentlich hätten die Retter unseres schönen Universums ihren Auftrag bereits in Teil 1 erledigen können. Ganz locker flockig mit links aus der Hüfte. Immerhin ist die Aufgabe, die es zu erfüllen gibt, gleichermaßen simpel wie anspruchslos: rechtzeitig und unbeschadet ihr vorgegebenes Ziel erreichen. Das könnte jeder, der über ein Raumschiff, einen gültigen Führerschein mit Lichtbild und ein paar Stunden Freizeit verfügt.

Leider aber sind die Auserwählten im Kreis geflogen, sowohl räumlich als auch zeitlich und müssen daher noch einmal von vorne beginnen. Außerdem wächst die Zahl der hartnäckigen Verfolger, ebenso die der technischen Probleme, und zu allem Übel scheint es auch noch das hinterlistige Raum-Zeit-Gefüge auf sie abgesehen zu haben. Denn gerade als sie glauben, alles Unheil abgeschüttelt zu haben, werden sie an einem Ort katapultiert, der gar nicht existiert, und von dem noch nie zuvor jemandem die Flucht gelungen ist.

Es gibt also keine Rettung mehr. Es sei denn unsere Helden strengen sich endlich mal so richtig an …





Der Alte Mann, 35 Stunden 21 Minuten:


„Glück ist doch nichts anderes als Hundescheiße, in die man unbemerkt hineintritt und sich zuhause darüber ärgert, dass man den neuen Teppich versaut hat.“ Der Zivildienstleistende schlug die Decke des Patienten zurück, um die Bettpfanne zu wechseln. „Sie können sich wirklich glücklich schätzen, hier zu liegen. Wenn man alle Knochen im ganzen Körper gebrochen hat, und man sich nicht bewegen kann, widerfährt einem zumindest nichts Schlimmes.“

Der Zivi nahm die alte Pfanne, und ersetzte sie durch eine neue, obwohl das gar nicht notwendig gewesen wäre. „Mir zum Beispiel hat mein Horoskop für heute einen glücklichen Tag versprochen. Es hieß, ich würde eine ganz neue Erfahrung machen. Und eben, in meiner gewerkschaftlich zugesicherten Frühstückspause, da habe ich doch tatsächlich die Küche mit dem Abstellraum verwechselt, weil ich ständig an die Möpse von der kleinen Dunkelhaarigen aus der Nachtschicht denken musste. Und dann…“ Er zuckte mit den Schultern, „habe ich aus blinder Verliebtheit heraus einen Schluck vom Abflussreiniger getrunken, in der Annahme, es sei meine kalorienreduzierte Milch. So ein Reiniger schmeckt ziemlich fies, das kann ich Ihnen sagen. Aber trotzdem käme es mir nicht in den Sinn mich deshalb zu-“

Der Zivi fiel tot um.

Eine Putzdrohne kam und fegte ihn weg.

Den alten Mann kümmerte das alles herzlich wenig. Es war ihm sogar ganz recht. Er wollte sich mit niemandem unterhalten, sondern viel lieber in Selbstmitleid baden. Dabei hatte er sogar kurzzeitig vergessen, was auf dem Spiel stand.

Was war es noch gleich? Ach ja, das verdammte Universum.

Kein besonders wichtiges Universum, und eigentlich hatte es seine Daseinsberechtigung schon am Tage seiner Entstehung verspielt, aber immerhin war es ein Universum. Manche Universen sind nämlich nicht einmal Universen, auch wenn es sich eigenartig anhören mag.

Ich muss hier raus, dachte der alte Mann plötzlich, doch leider konnte er sich nicht bewegen. Das war ein echtes Problem. Seine Wunden und Brüche heilten schneller als die jedes anderen Lebewesens weit und breit, doch das war nicht schnell genug. Alles in diesem Universum würde nämlich zufälligerweise in weniger als sechsunddreißig Stunden so mirnichtsdirnichts aufhören zu existieren. Eine dumme Sache, zumindest für einige.

Also setzte er sich auf.

Dann legte er sich wieder hin.

Womöglich waren ja alle Sorgen vollkommen umsonst. Vielleicht waren seine Schützlinge längst unterwegs, um ihre wenig anspruchsvolle Aufgabe zu erfüllen. Vielleicht waren sie gar nicht so unzuverlässig, egoistisch, verwirrt, verschüchtert oder dumm wie es manchmal den Anschein machte. Selbst eine Horde zurückgebliebener Schimpansen hätten das ohne Zwischenfälle erledigt.

Er fuhr sich mit den Fingern durch sein volles, silbernes Haar und sah sich im Zimmer um. Hier zu liegen war zu allem Übel auch noch zum Sterben langweilig. Es war und blieb ein stinknormales Krankenhauszimmer, selbst nach minutenlangem Hinsehen. An der Wand hingen nichtssagende Bilder, auf einem kleinen Tisch standen verdorrte Blumen und über einem der beiden Stühle hing ein alter Bademantel. Lavendelfarben. Mit Bommeln. Der typische Krankenhauszimmergeruch lag in der Luft, und draußen vom Flur erklangen die krankenhaustypischen Geräusche. Als ob es nicht genügte, in einem Krankenhaus zu liegen, nein, man musste auch noch ständig daran erinnert werden. Es war zum Verzweifeln.

Und früher oder später würde jemand bemerken, dass er der Hüter dieses Universums war. Dazu blieben allerdings nur fünfunddreißig Stunden und ein paar gequetschte. Danach wäre sowieso alles egal.

Er starrte zum Fenster hinaus und fragte sich immer wieder, wieso er sich all das antat. Er könnte stattdessen eines dieser anspruchslosen Magazine lesen, die überall auslagen, sich kurz vor Ablauf der Frist in ein Nachbaruniversum verdrücken, und anschließend seinen Job als Universumshüter an den Nagel hängen. Dann hätte es sich eben ausgehütet, ausgeuniversumt, wie auch immer. Aber dann kämen wieder irgendwelche Idioten und würden sich über sein mangelndes Verantwortungsgefühl aufregen. Das kannst du doch nicht machen!. würden sie sagen, mit erhobenem Zeigefinger. Dieses arme, arme Universum!

Und sie hatten ja ganz recht. Was war nur mit ihm los? Seine Aufgabe hatte er stets mit Stolz und Hingabe gemeistert. Niemals hatte er sich beklagt, und seine Sache immer gut gemacht. Souverän. Wie es sich für seine Zunft gehörte. Er sprach zwar nur selten mit seinen Kollegen, da es sich immer als schwierig erwies, einen geeigneten Termin zu finden. Doch wenn dann tatsächlich mal eine ihrer berüchtigten Hier-gibt’s-weder-Alkohol-noch-Weiber-Partys stattfand, konnte es durchaus später als 21 Uhr werden. Aber holla die Waldfee. Und auf der nächsten Feier wollte er einfach nicht als Depp dastehen. Außerdem würde es schwer sein, danach noch einen adäquaten Job zu finden. Und die Rente lag noch in weiter Ferne.

Gerade als er noch einmal fünf Minuten tiefstes Selbstmitleid genießen wollte waren all seine Wunden verheilt. Und nach weiteren drei Minuten hatte man ihn vor die Tür gesetzt, um Platz für den nächsten Patienten zu schaffen. Seine Kleidung hatte man bei seiner Einlieferung entsorgt, da sie voller Blut und Knochensplitter gewesen war. Dafür durfte er den Bademantel behalten, obwohl es nicht seiner eigener war, und er Lavendel nicht als seine bevorzugte Farbe bezeichnet hätte.





Die Hände tief in den Taschen des frisch übereigneten Kleidungsstücks vergraben, schlenderte der alte Mann durch die Stadt. Barfuß. Es war später Nachmittag, der Himmel bedeckt. Eine kühle Brise fegte durch die Häuserschluchten der Großstadt und ließ ihn frösteln. Es begann zu nieseln.

Hier muss es doch irgendwo eine Mitfahrzentrale geben, dachte er ein wenig verärgert und sah sich um. Auf den Bürgersteigen herrschte geschäftiges Treiben, auf und über den Straßen kam es zum üblichen Feierabendstau. Überall leuchteten Reklameschilder und Werbeplakate, doch nirgendwo die Spur einer Mitfahrzentrale. Auf welchem Planeten befand er sich eigentlich gerade? Er wusste es nicht. Das lag sicher an den Folgen seiner schweren Kopfverletzungen, die vielleicht doch noch nicht vollständig verheilt waren.

Alleine der Umstand, auf eine Mitfahrzentrale angewiesen zu sein, war beschämend. Der alte Mann pflegte gediegener zu reisen, er hatte für solche Zwecke ein angemessenes Dienstschiff. Doch das stand leider noch immer auf diesem Asteroiden im Rhysis-3-Sektor, oder war inzwischen bereits abgeschleppt worden, weil er mit seinem hinteren Fahrwerk auf einer Sperrfläche geparkt hatte. Auch die Parkuhr dürfte seit ein paar Stunden abgelaufen sein. Es gab nichts schlimmeres als übereifrige Ordnungsbeamte.

Der alte Mann war der Hüter eines gesamten Universums, hatte noch nie einer Fliege etwas zu Leide getan und zahlte stets pünktlich seine Steuern. Aber wehe, er vergaß auch nur ein einziges Mal, die Parkscheibe nachzustellen.

„Entschuldigung“, sprach er einen der Passanten an. „Könnten Sie mir vielleicht sagen, wie ich zur nächsten Mitfahrzentrale komme?“ Für öffentliche Verkehrsmittel fehlte ihm leider das nötige Geld, und seine Kreditkarte steckte in seiner Brieftasche, die ihrerseits im Handschuhfach seines Raumschiffes lag. Soviel zum Thema Liquidität.

„Hmm“, antwortete der Passant und musterte den alten Mann von oben bis unten. „Schigger Bademantel. Lila?“

„Nein, ich würde eher sagen Lavendel.“

„Verstehe.“ Der Passant nahm einen kleinen Notizblock aus seiner Jackentasche und schrieb es sich auf. „Schreibt man das mit v oder mit w?“

Der alte Mann dachte kurz nach. „Mit v, glaube ich. Ja, ganz sicher mit v. Aber wie komme ich denn nun zur nächsten Mitfahrzentrale?“

„Äh, wie bidde?“

„MITFAHRZENTRALE!“, antwortete der alte Mann übertrieben deutlich.

„Verstehe.“ Der Passant kratzte sich am Kopf, jedoch nicht gekonnt genug, um intellektuell zu wirken. „Am besten wäre, Sie rufen bei der nächsten Mifahrzentrale an, lassen sich hier abholen und dann zur nächsten Mitfahrzentrale bringen.“

„Ich habe meinen Communicator leider nicht bei mir.“

„Verstehe.“

Eine ganze Weile sagte niemand etwas.

„Und nun?“, fragte der alte Mann schließlich.

„Keine Ahnung. Ich würde sagen, ich gehe jetzt einfach weiter. Ich bin wohl nicht sehr gut in solchen Dingen, oder?“

„Doch, doch. Sie machen das prima.“ Sie reichten sich die Hände. „Dann trotzdem vielen Dank.“

„Gern geschehen“, antwortete der Passant und ging weiter.

Typisch Großstadt, dachte der alte Mann und betrachtete sein Spiegelbild im Schaufenster. Die Bommeln an seinem Bademantel gefielen ihm, das war aber auch schon alles. Er wollte gerade einen Mülleimer nach dem Weg fragen, als sein Blick an dem Gebäude empor wanderte, vor dem er stand und dabei erstaunt feststellte, dass es sich um eine Mitfahrzentrale handelte.

„Hoppla“, sagte er laut zu sich selbst und trat ein.

Eine Schlange von sieben Personen wartete vor dem einzig geöffneten Schalter, und der alte Mann war froh über die Tatsache, dass er nicht der einzige war, der einen Bademantel trug. Nach etwa fünfzehn Minuten war er an der Reihe.

„Bitteschön“, empfing ihn eine korpulente junge Dame mit zehn oder zwölf Armen. Man konnte es nicht genau sagen. „Was kann ich für Sie tun?“

„Ich muss so schnell wie möglich auf einen Asteroiden im Rhysis-3-Spiralnebel.“

„Momentchen.“ Sie tippte etwas in ihren Computer ein. Natürlich tippte sie nicht wirklich etwas ein, sie kommunizierte mittels ihrer Hirnströme mit dem Rechner. „Hier hätte ich einen Vertreter, der in zehn Minuten und ganz in der Nähe aufbrechen möchte.“

„Und wie viel würde mich der Spaß kosten?“

„Kleines Augenblickchen... Mit 50 Credits wären Sie mit von der Partie.“

„Hmm“, überlegte der alte Mann. „Und was hätten Sie noch?“

„Momentchen.“ Sie nippte an Ihrem Kaffee. „Ich hätte hier ein Transportschiff, das in etwa siebzehn Stunden hier in der Nähe vorbei fliegt und zu Ihrem Asteroiden unterwegs ist. Käme auf 30 Credits.“

„Flugzeit?“

„Laut Fahrplan nochmal etwa 7 Stunden. Plus Minus.“

„Gekauft.“ Das Schicksal des Universums lag zwar auf dem Spiel, und die Zeit war knapp. Aber schließlich war er doch ein echter Teufelskerl. Der Evil-Knievel der Universumhüterbranche. Und man musste ja nicht gleich Geld verschenken. Außerdem: siebzehn Stunden Warterei, und sieben Stunden Flug bis zu seinem eigenen Schiff, mit dem er es locker in zwei oder drei Stunden bis zum Treffpunkt schaffen sollte. Ein Kinderspiel.

Mit den nötigen Daten in der Hand verließ er das Büro der Mitfahrzentrale und überquerte die Straße. Es tat schon ganz schön weh, wenn man weder Schuhe noch Sandalen trug, aber Schweben war auf die Dauer einfach zu anstrengend. Das tat er nur zu besonderen Anlässen, und das Überqueren einer Straße bei Berufsverkehr in einem lavendelfarbenen Bademantel gehörte nicht dazu.

Auf der gegenüberliegenden Seite befand sich ein kleiner Antiquitätenladen. Das alte, aus dunklen Ziegelsteinen erbaute Gebäude wirkte mit seinen drei Stockwerken ein wenig fehl am Platz, hier zwischen all den modernen Wolkenkratzern und stylischen Glasbaupassagen. Dennoch, oder gerade deshalb, strahlte es etwas Würdevolles und Einladendes aus. Das Schaufenster war liebevoll mit uraltem Krimskrams dekoriert, und an der hölzernen Eingangstür hing ein poliertes Messingschild, auf dem zu lesen stand: Komm'se rein, könn'se rausgucken.

Drinnen war es gemütlich warm, und man konnte tatsächlich rausgucken. Es roch nach Holz. Das war kein Wunder, der kleine Laden war voller alter Möbel, Bilder und allem möglichen Zeug. An den Wänden hingen unzählige Uhren, die um die Wette tickten. Auf den ersten Blick war sonst niemand zu sehen, doch dann entdeckte der alte Mann einen anderen alten Mann, der in der hinteren Ecke an einem schweren Schreibtisch saß. Ein großer Stapel Bücher lag vor ihm, und daneben stand eine Kanne mit dampfendem Tee.

„Guten Tag“, grüßte der alte Mann (unser alter Mann, nicht der andere).

„Ach, hallo!“ Der andere alte Mann erhob sich, und stellte sich vor als Al Brockenviebel. Er schien bestens in Schuss zu sein, schlank und drahtig. „Kann ich Ihnen helfen?“

„Nein danke. Ich schaue mich nur mal um.“

„Aber gerne“, antwortete Al und ließ sich zurück in seinen Stuhl sinken. „Wenn Sie Hilfe benötigen, bin ich stets zu Diensten.“

Der alte Mann sah auf eine der Uhren. Noch sechzehn Stunden und vierundfünfzig Minuten bis zum Abflug. „Hhhhhh Fffffffff.“ Er seufzte.

„Sind Sie sicher, dass ich nichts für Sie tun kann?“, fragte Al.

„Äh, nein, eigentlich nicht. Ich warte nur.“

„Auf was warten Sie denn?“

„Auf meine Mitfahrgelegenheit.“

Al nahm die Tasse und nippte daran. „Nun“, fuhr er fort, „Sie können selbstverständlich hier warten, wenn sie möchten. Ich bekomme nicht sehr oft Besuch, das Geschäft läuft von Tag zu Tag schlechter.“

„Wem sagen Sie das.“

„Möchten sie vielleicht auch eine Tasse Tee? Sie sehen aus, als könnten Sie eine vertragen.“

„Das ist wirklich zu freundlich, aber danke. Ich möchte mich nur ein wenig umsehen.“ Hier wusste man noch, was Anstand und Kundenfreundlichkeit bedeutete. Es war wirklich ein Jammer, dass es nicht mehr viele dieser Läden gab. Sie waren der unaufhaltsamen Multiversierung zum Opfer gefallen. Nur noch wenige Millionen Jahre, und es sähe überall gleich aus. Die meisten interessierten sich nicht mehr für Dinge von Gestern. Da zählte nur das Morgen. Eine unangenehme Nebenerscheinung des Fortschritts. Männer wie Al waren Dinosaurier. Ja, echte Dinosaurier. Mit dem Unterschied natürlich, dass Al kein totes, ausgestorbenes, vergrabenes und versteinertes Reptil war.

Der alte Mann schlenderte durch die engen Gänge. Ein altmodischer Salzstreuer weckte seine Neugier. Niemand benutze sie mehr. Es war viel einfacher, die molekulare Zusammensetzung von Speisen zu verändern, als sich Salzkristalle darüber zu streuen. Ein Jammer, es konnte doch soviel Spaß machen, sein Essen zu salzen. Die jungen Leute wussten gar nicht was sie verpassten.

Überall waren kleine Schätze verborgen, aus längst vergessenen Zeiten. Dinge, die dem alten Mann immer wieder klar machten, dass man den Fortschritt nicht aufhalten konnte. Zumindest nicht in der Expansionsphase der Raumzeit, in der sie sich gerade befanden. Lief die Zeit erst wieder rückwärts, würde der ganze moderne Mist wieder verschwinden, für viele Milliarden Jahre, bevor es wieder von vorne losging. Er hatte die Entwicklung schon unzählige Male mit verfolgt.

Ja, es war wunderbar hier. Man hätte glatt die Zeit vergessen können zwischen all diesem Nippes. Aber nur fast, denn man wurde von etwa einer Million tickender Uhren ständig daran erinnert. Und alle paar Minuten schlugen, klingelten, bimmelten und schellten sie um die Wette.

Das nervte ganz gewaltig, also verließ der alte Mann den Laden, kaufte sich im Supermarkt ein Paar gelbe Sandalen zum Schnäppchenpreis und begab sich zum nahegelegenen Stadtpark. Er setzte sich verdrossen auf eine Bank und begann damit, die Haare auf seinem Bauch zu zählen.

Sechzehn Stunden und zwölf Minuten lang. Nur um festzustellen dass seit gestern drei Haare fehlten.





Gerrit, 33 Stunden 53 Minuten:


Seit fast sechzehn Stunden brauste das kleine Raumschiff nun schon durch die Weiten des Weltalls. Auf dem Tacho stand ein Vielfaches der Lichtgeschwindigkeit, und nach Angaben des Autopiloten war über ein Drittel der Strecke fast geschafft. Sie lagen gut in der Zeit.

Zu Beginn des Fluges hatten alle geschlafen. Dann waren alle wach gewesen. Anschließend hatte ein Teil geschlafen, während der andere wach geblieben war. Und nun waren alle wieder wach, aber total müde vom ewigen Hin und Her zwischen Schlafen und Wachsein. Denn dieses Hin und Her war ziemlich langweilig im Vergleich zu jener turbulenten Hetzjagd quer durch die Raumzeit, aus der sie nur mit viel Glück lebendig entkommen waren.

Abwechselnd zu schlafen und aufzuwachen war fast schon zu einfach, zu ruhig, zu kontrolliert und zu wenig lebensgefährlich. Sie kamen ihrem Ziel immer näher, jenem Ort, dessen Koordinaten aus lauter Nullen bestanden, und an dem sich die Zukunft dieses Universums entscheiden sollte.

„Mich würde wirklich brennend interessieren, warum ausgerechnet wir das Universum retten sollen.“ Gerrit saß auf der Rückbank, zwischen Viola und Ace. Vor einer Stunde hatte er Archi seinen Platz auf dem Beifahrersitz überlassen.

„Ich sag´s euch: Schicksal.“ Viola saß am Fenster, ihr Kopf ruhte auf Gerrits Schultern „Man sollte nicht immer nach einem Grund fragen. Es gibt eben Dinge, für die es keine Erklärung gibt.“

„Das glaube sogar ich so langsam.“ Marcus ließ sich auf den Boden des Kofferraums sinken, und suchte zwischen all dem Plunder nach etwas Essbarem. Scheinbar vergeblich. „Obwohl mir diese Einsicht gegen den Strich geht.“

„Ich frage auch nicht nach einer Erklärung sondern nach einem Grund“, hakte Gerrit nach. „Warum wir? Erzählt mir nicht, ihr würdet euch nicht den Kopf darüber zerbrechen. Das klingt doch alles total verrückt. Und trotzdem habe ich das Gefühl, es unbedingt tun zu müssen. Der Gedanke daran fühlt sich richtig an.“

„Das sehe ich genauso“, antwortete Marcus. Er verschränkte die Arme im Nacken und starrte an die Decke. „Wir alle glauben, dass es richtig ist, und bedeutsam.“ Als niemand etwas dazu sagte fuhr er fort: „Wir könnten uns natürlich auch irren.“

„Wir irren uns nicht.“ Gerrit fürchtete sich vor dem Augenblick der Wahrheit. Denn für die nächsten Stunden war seine Existenz tatsächlich von Bedeutung. Aber was dann? Vielleicht wäre alles wieder wie zuvor. Vielleicht würde überhaupt nichts geschehen, und sie würden sich letztenendes nur zu Trotteln machen.

Doch dann dachte er an Viola, und fühlte ihre Wärme an seinem Hals. Er roch den Duft ihres Haars, und konnte hören, wie sie atmete, sanft und gleichmäßig. Seine rechte Hand berührte ihren Oberschenkel. Er bildete sich ein, ihre Gedanken in seinem Kopf zu spüren, wie sie in ihm las, ihn durchforschte, weil auch sie Gefühle für ihn hegte. Und all das machte ihn plötzlich wunschlos glücklich.

„Seltsam“ flüsterte er, mehr zu sich selbst als zu den anderen. „Das Leben kann so kompliziert sein und zugleich so einfach.“





Viola:


Sie sagte nichts dazu. Das Schicksal war ein philosophisches Dilemma, war es immer gewesen und würden es vermutlich immer sein. Es genügte ihr, sich einfach an seine Schulter zu schmiegen und seine Nähe zu genießen. Es war unvorstellbar, wie sehr sich das Leben innerhalb von kürzester Zeit doch verändern konnte. Zum Guten wie zum Schlechten.

In ihrem Fall war glücklicherweise ein positiver Wandel zu verzeichnen. Sie spürte die Freiheit in einer nie gekannten Form. Sie vermisste weder ihre Eltern, noch ihre grässlichen Schwestern. Und schon gar nicht vermisste sie das triste und eintönige Leben, das sie bisher gelebt hatte. All das schien Jahre hinter ihr zu liegen, obwohl seitdem nicht einmal zwei volle Tage vergangen waren.





Cleatus:


Cleatus hatte die Unterhaltung der anderen schweigend mit angehört und Mühe gehabt, ihr zu folgen. Doch er glaubte sehr wohl zu wissen, wovon seine Freunde sprachen. Es ging darum, sich nicht ständig und über alles den Kopf zu zerbrechen. Es spielte für ihn keine Rolle, warum er hier auf dem Rücksitz dieses Raumschiffs saß. Es ging ihm gut und es war eine willkommene Abwechslung. Punkt.

Natürlich hatte auch er sich gefragt, wieso der nette alte Mann ausgerechnet ihn ausgesucht hatte, unter so vielen Lebewesen, die es in diesem Universum gab. Er war nicht einmal besonders helle, das war ihm durchaus bewusst. Aber es ergab keinen Sinn, sich Fragen zu stellen, die man nicht beantworten konnte. Das einzige Resultat waren Kopfschmerzen. Vor vielen Jahren hatte er einmal über den Sinn des Lebens nachgedacht, und war dabei zu einem verblüffend einfachen Ergebnis gekommen: Wenn es kein Leben gäbe, könnte sich auch niemand den Kopf darüber zerbrechen. Es war also alles gar nicht so kompliziert, wie manche immer dachten.

Er lehnte sich ein wenig nach vorne und warf einen Blick nach rechts. Gerrit und Viola waren wirklich ein süßes Paar, wie sie beieinandergekuschelt da saßen, und verträumt vor sich hin blickten. Doch auch in dieser Beziehung konnte Cleatus sich glücklich schätzen. Mashmulls reproduzieren sich selbst, das erspart eine ganze Menge Komplikationen. Liebe schien zwar eine lustige Sache zu sein, doch unterm Strich war es ohne sicherlich einfacher. Die Anziehung zwischen Männchen und Weibchen (und manchmal auch zwischen Männchen und Männchen oder Weibchen und Weibchen) war doch meistens nur der Anfang eines endlos scheinenden Kampfes, bei dem das Weibchen schließlich das Haus, beide Raumschiffe, den Hund und die plärrenden Kinder zugesprochen bekam.

Und am Ende wurde der Hund vom Weibchen ausgesetzt, weil er zuviel Arbeit machte. Der arme kleine Hund. Cleatus wurde von tiefer Traurigkeit befallen. Er dachte an all die Wauwaus, die sich überall im Universum einsam und verlassen fühlten, nur weil Männchen und Weibchen von Natur aus nicht zueinander passten.

Moment mal, dachte er und hielt inne. Jetzt fing er schon an, genauso komplizierte Dinge zu denken wie die anderen. Das war nicht gut, gar nicht gut. Er musste schnell damit aufhören.

Doch es war zu spät. Da waren sie schon, die lästigen Kopfschmerzen. Das hatte er nun von all der Denkerei.





Ace:


Die sonst so aalglatte Schale war am bröckeln. Der Schatz, den der alte Mann erwähnt hatte, war gar nicht mehr so wichtig. Ace sah zum Fenster hinaus in die Dunkelheit, sein Kinn auf die Faust gestützt, und musste über sich selbst schmunzeln. Die letzten Jahre war er nicht nur mit Scheuklappen, sondern auch mit einer Maske herum gelaufen. Er hatte andere getäuscht, ihnen etwas vorgemacht. Auch sich selbst.

Solange man damit gewann, musste man sich nicht mit der Wahrheit auseinandersetzen. Er hatte genügend Möglichkeiten gehabt, sich rund um die Uhr abzulenken. Doch das Ende einer jeden Glückssträhne war immer nur eine Frage der Zeit. Und danach schien plötzlich alles nur noch falsch und schäbig. All die armen Menschen, denen er das letzte Geld aus der Tasche gezogen hatte. Zugegeben, manche von ihnen hatten es nicht besser verdient, weil sie selbst nichts anderes taten, als aus dem Unglück anderer Kapital zu schlagen. Doch Ace hatte kein Recht gehabt, über diese Leute zu urteilen.

Sein Schmunzeln wurde breiter, als er sein eigenes Spiegelbild im Fenster betrachtete. Etwas Beängstigendes und zugleich Wundervolles war geschehen, ohne dass er es sofort bemerkt hätte. Doch nun wurde es ganz klar: Ace hatte sein Gewissen entdeckt. Ein fast zu Tode abgemagertes, verschrumpeltes und verstörtes kleines Etwas, das sich in der hintersten Ecke seines Innersten verkrochen hatte.

Hallo, dachte er bei sich. Freut mich sehr, dich kennenzulernen!

Es hätte ihm nichts Besseres passieren können, als gegen Waldo zu verlieren. Der Unterschied zwischen Gewinnen und Verlieren lag meistens nur in der Art und Weise verborgen, wie man die Dinge betrachtete. Was zunächst noch als derbe Niederlage aussah, konnte sich schlussendlich als glänzender Sieg herausstellen. Und manchmal gab es Partien, in denen keiner gewann, oder jeder.

Nach dieser Erkenntnis hatte er sein ganzes Leben lang vergeblich gesucht, und sie zugleich schon immer in sich getragen. Es bedurfte nur einer Initialzündung, sie frei zu sprengen.

Ace kannte nun den Grund, warum ausgerechnet er auserkoren war, das Universum zu retten. Es war nichts anderes als ein weiterer Zug seiner Figur auf dem Spielbrett des Lebens. Denn das ganze Leben war ein Spiel. Und Ace war ein Spieler, also spielte er.

„Nur ein Spiel“, sprach er laut, ohne sich dessen bewusst zu sein. Das Spiegelbild im Fenster zwinkerte ihm freundlich zu.





Archibald:


Erst nach langem Suchen war es Archi gelungen, einen anständigen Radiosender zu finden, auf dem gerade ein Song von Chuck Berry lief. Es gibt in jedem bekannten Universum Gegenden, in denen man über Strecken von vielen Millionen Lichtjahren nichts weiter empfängt als statisches Rauschen. Kosmische Hintergrundstrahlung, das Überbleibsel des Urknalls. Sie hatten gerade einen solchen toten Abschnitt hinter sich gelassen, und steuerten nun einen deutlich belebteren und verkehrsreicheren Sektor an.

„Sie dringen in ein Wohngebiet ein“, meldete der Autopilot mit neutraler Stimme. „Ich schlage vor, dass sie die Geschwindigkeit auf die vom Gesetzgeber vorgeschriebenen zweihundertneunundneunzigtausend Kilometer pro Sekunde reduzieren.“

„Darf ich?“, fragte Archi.

Ozzy antwortete nur mit einem Nicken. Er wirkte verkrampft und angespannt, was man ihm nicht verdenken konnte. Immerhin saß er seit fast vierundzwanzig Stunden im Pilotensitz, und hatte von allen am wenigsten geschlafen.

„Prima!“ Seit Stunden hatte Archi nichts mehr anfassen dürfen. Er drehte an einem altmodischen Regler, und augenblicklich nahm die Geschwindigkeit ab. Nach einigen Minuten hatten sie Unterlichtgeschwindigkeit erreicht, und endlich wurde dem Auge wieder Abwechslung geboten. Sie passierten ein von Planeten, Monden, Asteroiden, Raumstationen und Schiffen wimmelndes Doppelsonnensytem, dass zu bizarren Strukturen verzerrt wurde.

Archi presste sein Gesicht gegen die Seitenscheibe. „Wo sind wir eigentlich? Und wie lange dauert's noch?“ Es war langweilig, wenn nichts passierte.

„Nur ein Spiel“, sagte Ace, der auf der Rückbank saß und ebenfalls aus dem Fenster sah.

„Auja, ein Spiel!“ Archi kniete sich verkehrt herum in seinen Sitz und sah nach hinten. „Lasst uns was spielen.“

„Gar keine schlechte Idee“, antwortete Gerrit. „Was hat der Computer denn auf Lager?“

„Ich verfüge über eine Vielzahl von Unterhaltungsprogrammen“, erklärte der Autopilot. Seine Stimme war zum Gähnen monoton. „Ich könnte ihnen mehrere alternative Kategorien anbieten, und diese wiederum in Unterkategorien aufteilen, aus denen sie anschließend –“

„Halt bloß die Klappe“, befahl Archi. „Mann, was für ein Waschlappen, also wirklich.“

„Irgendwie vermisse ich Django“, meinte Ace.

„Ich auch“, stimmte Viola zu.

„Und ich erst“, bestätigte Gerrit.

Ace fuhr sich durch sein glänzend schwarzes Haar. „Mit ihm hatte man wenigstens Abwechslung.“

„Und man muss ihm im Nachhinein zu Gute halten, dass er uns immer nur fast umgebracht, und es vermutlich gar nicht so böse gemeint hat“, rief Marcus aus dem Kofferraum.

Eine Weile schwiegen alle und sahen gelangweilt aus dem Fenster.

Archi kam eine Idee: “Ich könnte doch auch für ein wenig Action sorgen.“

„NEIN!“, plärrten alle gleichzeitig.

„Ist ja schon gut.“ Archi ließ sich zurück auf seinen Sitz sinken. Die Stimmung war dahin. Und bei übler Laune brauchte er immer etwas, das er befummeln konnte. Also begann er missmutig, an den Reglern und Hebeln der Mittelkonsole herumzuspielen.

Ozzy war viel zu schläfrig, und die anderen viel zu sehr mit Verträumt-aus-dem-Fenster-Glotzen beschäftigt um zu bemerken, dass Archi dabei den Autopiloten deaktivierte.





Ozzy:


Ozzys Augen wurden immer schwerer. Seit fast sechzehn Stunden starrte er nun bereits, das Steuer mit eisernem Griff umklammert, geradeaus in die Dunkelheit. Das wäre gar nicht notwendig gewesen, immerhin tat der Autopilot die ganze Arbeit (wenn er aktiviert war). Aber es vermittelte Ozzy ein besseres Gefühl.

Hätte er einen kurzen Blick auf seinen Radarschirm geworfen, dann wäre ihm sicherlich der gigantische Weltraumfrachter aufgefallen, der ihren Weg kreuzte. Und Vorfahrt hatte. Rechts vor Links, Oben vor Unten, und im Überlichtgeschwindigkeitsbereich besonders wichtig: Jetzt vor Gleich, beziehungsweise Gerade erst vor Vorhin.

Die Signatur des Frachters zeichnete sich immer größer auf dem Radarschirm ab, und eine rote Warnleuchte begann zu blinken, direkt vor Ozzys Augen. Doch die starrten weiterhin unablässig nach vorne, ohne etwas wahrzunehmen.





Der Autopilot von Suzie:


Spätestens jetzt hätte er sich selbst aktivieren und den Kurs ändern müssen. Doch nachdem er so viele Jahre treue Dienste geleistet hatte, musste er sich all diese gehässigen Bemerkungen nun wirklich nicht gefallen lassen. Es war sein gutes Recht eingeschnappt zu sein.

Was dieser blöde Django konnte, das konnte er schon lange.





Unter dem Schiff:


Sir Mouringam Seddelbrik von Triddlesboom der Vierte hielt seine Augen fest geschlossen. Noch immer umklammerte er die Unterbodenträger des Raumschiffes, das ihn zuvor gewaltsam mitgerissen hatte. Er zitterte. Das war kein Wunder, draußen im Weltraum war es ziemlich kalt. Außerdem spürte er Ohnmacht in sich aufkommen. Auch das war kein Wunder, denn im Weltall gab es keinerlei Sauerstoff. Obwohl das Atmen in manchen Kulturkreisen als unhöflich erachtet wurde, tat er es dennoch gern, zumindest ab und zu.

Vermaledeiter Weltraum.

Eigentlich war er an all dem selbst Schuld. Das hatte man davon, wenn man anderen bei der Rettung eines Universums helfen wollte. Und dass sich sein Umhang am Türgriff verfangen hatte, war auf seinem eigenen Mist gewachsen. Seddelbrik war nichts anderes übrig geblieben, als sich festzuklammern und darauf zu hoffen, dass ihn jemand bemerkte. Natürlich hatte ihn niemand bemerkt. Und nun blieb nichts anderes übrig, als weiter abzuwarten und anschließend zu sterben.

Seit einer halben Ewigkeit hielt er bereits die Luft an. Das bisschen Sauerstoff aus seiner Sprudelflasche war bereits nach kurzer Zeit aufgebraucht gewesen, und auch die Abgase aus dem Auspuff waren auf Dauer nicht gesund. Lange würde er das nicht mehr durchstehen. Vielleicht würde er vorher sogar an Langeweile sterben. Bis vor wenigen Monaten hatte er zwar so etwas wie Raumschiffe nicht einmal gekannt, und es schon für fortschrittlich gehalten, sein Geschäft auf einem Wasserklosett zu verrichten. Doch das Universum konnte trotz seiner unvorstellbaren Größe, seiner ursprünglichen Schönheit und all seiner hypertechnologischen Perversionen erstaunlich schnell langweilig werden. Hier ein Stern, da ein Planet, dort drüben eine Supernova – alles in allem eher unspektakulär.

Man konnte die Zeit hier draußen höchstens mit dem Schwelgen in Erinnerungen verbringen, beispielsweise an sein armes Pferd Daphne, das erst vor Kurzem einen Herzanfall erlitten hatte. Oder aber mit dem Zählen der Sterne, Planeten und Supernovae, aber wirklichen Spaß bereitete das auf Dauer vermutlich auch nicht.

Dennoch versuchte er es.

Eins... Zwei... Drei...

Es war amüsanter, als er vermutet hätte.

Vier... Fünf... Hey, was ist das?

Seine Aufmerksamkeit richtete sich auf zwei leuchtende Punkte, genau vor ihnen. Sie kamen rasch näher.

Es waren die Lichter eines großen (nein, gigantischen) Weltraumfrachters.

Und das Schiff hielt genau darauf zu. Schliefen denn da oben alle?

In wenigen Sekunden würden sie kollidieren.

So ein Mist, dachte Seddelbrik. Jetzt habe ich mich verzählt und kann von vorne anfangen.





Ozzy, 33 Stunden 37Minuten:


Ozzy stand inmitten einer weiten Steppenlandschaft, die untergehende Sonne färbte Erde und Himmel dunkelrot. Es war warm, still und friedlich, ein sanfter Wind streichelte seinen nackten Körper.

Es war das Känguru. Es musste das Känguru sein, daran bestand kein Zweifel. In gleißend hellem Licht gebadet zeichneten sich seine Umrisse nur undeutlich und schemenhaft ab, doch dafür warf es seinen Schatten umso schärfer vor Ozzys Füße, fast so als wolle es sagen: Siehst du Ozzy, das ist mal 'n Schatten, kann nicht jeder!

Natürlich sprach es die Worte nicht aus, so etwas geziemt sich einfach nicht für das Känguru der Erleuchtung. Dem Glauben der Switcher zufolge bringt es ihnen Weisheit, ohne jemals etwas zu sagen. Das liegt auch nahe, denn wahre Weisheit lässt sich einfach nicht in Worte fassen. Da hält man am besten die Klappe.

Er war wie hypnotisiert von diesen leuchtenden Augen. Zu hypnotisiert um zu erkennen, dass er eigentlich geschlafen hatte, und nun gewaltsam aus seinem wundervollen Beuteltiertraum gerissen wurde.

„WACH AUF!“ Es war eine Stimme, die Ozzy kannte. Aber woher bloß?

Die Augen des Kängurus leuchteten immer stärker.

Woher kenne ich nur diese Stimme?

Dann dämmerte es ihm.

„Gerrit?“ Ozzy blinzelte und brauchte einige Sekunden um zu begreifen, wo er sich befand. „Was ist –“

„Tu doch was!“, schrie Viola. „Nach rechts, schnell!“

„Nein, nach unten!“, fauchte Ace. „Tauch nach unten weg!“

„Quatsch, nach oben!“, widersprach Archi.

Ozzy wusste nicht einmal mehr, wo rechts und links, geschweige denn oben oder unten überhaupt war. Erst jetzt wurde ihm klar, auf was er die ganze Zeit so gebannt gestarrt, und was er fälschlicherweise für die Augen des allwissenden Kängurus gehalten hatte.

„Auweia“, sagte er und riss das Steuer nach links.

Rechts, oben oder unten wäre eindeutig besser gewesen.





33 Stunden 35 Minuten:


Gongolong der Dritte machte es sich in seinem Sitz bequem und unterhielt sich angeregt mit der freundlichen Stimme in seinem Kopf. Das war vollkommen in Ordnung.

Wir liegen gut in der Zeit, sprach die Stimme. Wir sind sicher vor allen anderen da.

Gongolong hatte sie fast schon vergessen. Er lehnte seinen Kopf an der Fensterscheibe an, stets darauf bedacht, sich seinen rechten Fühler nicht einzuklemmen. „Hast du dich eigentlich mal gefragt, was wäre, wenn die anderen gar nicht auftauchen?“, fragte er die Stimme.

Die kommen, ganz sicher.

„Und wenn nicht? Muss ich dann alles selbst machen?“ Gongolong hatte ein wenig Angst davor, sich selbst bei den Händen zu fassen und einen Kreis zu bilden. Das zusammen mit anderen zu tun, um ein Universum zu retten, klang zwar vollkommen vernünftig, aber alleine?

Nur keine Sorge, beschwichtigte ihn die Stimme. Genieße die Reise und denke an etwas anderes. Zum Beispiel an die Sache mit den Gummihühnern. Das hat dir doch immer dabei geholfen, einen klaren Kopf zu bewahren.

„Nein danke. Das hat mich doch überhaupt erst verrückt gemacht.“

Ja... und?

„Naja“, begann Gongolong, „manchmal wäre ich eben gerne wieder...“

Wieder was?!

„Äh...“

Was wärst du gerne? Raus mit der Sprache!

„Ich wäre manchmal gerne wieder normal, das ist alles.“

Alles? ALLES? Es hat Jahre gedauert, um verrückt zu werden, und jetzt möchtest du das wieder verlieren? Die Stimme wurde immer schärfer. Und wer wird dann noch mit dir reden? Ich sicher nicht!

„Aber –“

Nichts aber! Du starrst jetzt mit apokalyptischem Blick auf deine Zehennägel oder sonst wohin, wo man nichts Interessantes sehen kann, und unterhältst dich mit mir über diese verflixten Gummihühner, verstanden?

„Verstanden.“ Gongolong senkte den Kopf und starrte auf seine Zehennägel. „Das ist aber langweilig.“

Du starrst einfach weiter, kapiert?

„Ja.“

Ich kann dich nicht hören!

„JA!“, schrie Gongolong. „Ist ja schon gut!“ Er wagte einen Blick zur Seite. Die anderen Passagiere starrten ihn an.

Entschuldige dich bei ihnen, befahl die Stimme.

„'Tschuldigung.“ Die Passagiere wandten sich ab, und fingen an zu tuscheln. Er wusste genau, was sie dachten. Und sie hatten ganz recht. Die Zeit der Normalität war für ihn längst vorüber. Und das musste er endlich akzeptieren, auch wenn es manchmal schwer fiel.

Ein wenig traurig begann er wieder von neuem damit, auf seine Zehennägel zu starren, obgleich es dort rein gar nichts Interessantes zu sehen gab.





30.000 Kilometer über der Oberfläche von Mondevaris:


Mondevaris ist ein kleiner Planet am Rande seines Sonnensystems, dessen Oberfläche zum größten Teil aus Wasser besteht, und auf dem sich lediglich einige Stämme von Timeturnern tummeln. Timeturner haben eine ganz erstaunliche Fähigkeit: Durch eine Anomalie ihres Zellstoffwechsels durchleben sie ihr Dasein rückwärts, angefangen mit der Beerdigung bis hin zum Tag ihres Aus-dem-Ei-Schlüpfens.

Trudelnd und schlingernd trat das kleine Schiff in die obere Atmosphäre von Mondevaris ein. Das Glück war ihnen zwar treu geblieben, als sie den Frachter nur leicht gestreift hatten, anstatt frontal mit ihm zusammen zu stoßen. Doch die Wucht des Zusammenpralls war dennoch ausreichend heftig gewesen, um Suzie außer Kontrolle geraten zu lassen.

Die Geschwindigkeit war viel zu hoch, die Außenhaut des kleinen Raumgleiters für solche Belastungen nicht konzipiert. Ein grelles Glimmen hüllte die Nase des Schiffes ein. Im Innern stieg die Temperatur rapide an, näherte sich kritischen Werten. Je dichter die Atmosphäre wurde, desto größer wurde auch die Reibung, und somit die Belastung für die Isolation. Doch diese Reibung reduzierte auch die Geschwindigkeit. Das Hitzeschild hielt, was die Werbung vor über zwanzig Jahren versprochen hatte. Und auch die Fluglage des Gleiters stabilisierte sich allmählich.

Suzie setzte mit etwa vierhundertfünfzig Kilometern pro Stunde auf der glatten Meeresoberfläche auf. Wie ein flacher Kieselstein sprang sie über das Wasser, bevor sie nach rekordverdächtigen siebenunddreißig Hüpfern und mindestens genauso vielen Überschlägen zum Stillstand kam.

Im Handbuch stand ein langer Absatz über die hervorragenden Schwimmeigenschaften des Schiffes, gleich unter dem Kapitel über seine herausragende Anziehungskraft auf das weibliche Geschlecht.

Beide waren das Papier nicht wert, auf das sie gedruckt worden waren.





Archi, 33 Stunden 12 Minuten:


„Jetzt müssen wir garantiert sterben. Schon wieder.“ Archi hatte als erster das Bewusstsein wieder erlangt. Er betrachtete einen furchtbar fetten und hässlichen Fisch, der mit seinen hervorstehenden Glubschaugen zum Seitenfenster herein sah. „Du bist ganz schön hässlich, kleiner Freund.“ Er tippte mit seinem Zeigefinger gegen das Glas. „Fischi Fischi Fischi!“

„Was war los?“ Gerrit erwachte als nächster, und hielt sich den Kopf. „Verfluchter Mist. Ist jemand verletzt?“

„Ich glaube nicht.“ Viola kam zu sich. „Geht's dir gut?“

„Ja“, antwortete Gerrit und legte den Arm um sie. „Aber wo sind wir?“

„Wonach sieht's denn aus?“ Ozzy hatte den Kopf in den Nacken gelegt, er blutete aus der Nase. „Wir sind auf Mondevaris gelandet. Kleiner Planet. Viel Wasser, wenig Land.“

„Heeey!“, rief eine Stimme aus dem Kofferraum. „Kann mir mal bitte jemand helfen?“ Marcus hatte sich in einem alten Abschleppseil verheddert.

„Warte.“ Ace erlangte das Bewusstsein, war aber noch immer stark benommen. „Ich komme nach hinten.“ Umständlich kletterte er über die Rückenlehne der hinteren Sitzbank.

„Was ist denn nun schon wieder passiert?“, fragte Viola. „Wo kam denn dieser verdammte Frachter so plötzlich her?“

„Der Autopilot muss das Ding doch gesehen haben.“ Gerrit legte die Gurte ab. Zum Glück waren alle angeschnallt gewesen. „Was sagt denn der Datenschreiber?“

Ozzy kramte im Seitenfach herum, fand ein altes Taschentuch und hielt es sich vor die Nase. „Der Autopilot war deaktiviert.“

„Was?“ Ace hatte den Wissenschaftler inzwischen von seinen Fesseln befreit. „Sag das nochmal.“

Ozzy wiederholte seine Worte.

Gerrit lehnte sich zwischen den zwei Sitzen hindurch nach vorne und drückte einige Knöpfe. „Dem Schreiber nach ist der Autopilot tatsächlich deaktiviert worden. Und zwar, ich zitiere: von jemandem, dessen Hirnaktivität nicht den Eindruck einer intelligenten Lebensform vermittelt.“

„Damit könnte jeder gemeint sein.“ Archi betrieb noch immer nonverbale Kommunikation mit dem hässlichen Fisch. „Und ich bin nicht dumm.“ Die Beschreibung des Autopiloten hatte ihn wirklich verletzt. Und zugleich tat es ihm unendlich leid, dass er seine neuen Freunde am laufenden Band in solche Situationen brachte.

„Ist auch egal.“ Gerrit blieb erstaunlich ruhig. Sein Blick wanderte über die Instrumente. „Wir befinden uns etwa zweihundert Meter unter der Wasseroberfläche. Zum Glück ist es hier nicht besonders tief. Der Druck ist also nicht unser Problem. Ozzy, kannst du die Kiste starten?“

„Schon versucht.“ Die Blutung hatte inzwischen aufgehört. „Die Steuertriebwerke springen nicht an. Und der Autopilot gibt keinen Mucks mehr von sich. Ich würde sagen, wir haben doch ein Problem.“

„Zumindest wissen wir, wem wir es zu verdanken haben.“ Ace kletterte wieder zurück auf seinen Sitz. „Aber ich rege mich nicht auf. Wirklich nicht. Bin ganz ruhig.“

„Du lügst“, widersprach Viola, und sie musste es wissen.

„Es tut mir leid.“ Archi kam sich vor wie der letzte Abschaum. Er hasste seine Finger dafür, dass sie immer alles anfassen und betasten mussten. „Ich hab's nicht mit Absicht getan, Ehrenwort!“

„Schon gut.“ Gerrit klopfte ihm auf die Schulter. „Lass mich wieder nach vorne, ja?“

„Klar.“ Archi wischte sich eine kleine Träne aus seinem Auge, die ihm in die Nase zu laufen drohte. Und während sie sich aneinander vorbei quetschten, flüsterte er in Gerrits Ohr: „Es tut mir wirklich leid, das musst du mir glauben. Du bist jetzt schon der beste Freund, den ich je hatte.“

Und Archi meinte es so.





33 Stunden 8 Minuten:


Suzie hatte etliche Beulen mehr als zuvor, doch der äußere Schaden war belanglos. Die Hülle hielt dem Wasserdruck stand. Problematisch hingegen war der Ausfall aller Primärsysteme. Es gab einen Sekundärkreislauf, doch damit konnte man nur den Biocomputer, nicht aber den Antrieb mit Energie versorgen. Auch sämtliche Kommunikationssysteme waren gestört oder komplett ausgefallen, was ihnen zusätzlich die Möglichkeit nahm, Hilfe anzufordern.

Ein weiteres Problem war der Sauerstoff. Beim letzten Tankstopp waren die 02-Tanks wie üblich automatisch mit befüllt worden. Doch irgendwann würde auch dieser Vorrat zur Neige gehen. Positiv daran: Das passierte frühestens in etwa sechzig Stunden. Und bis dahin war das Universum ohnehin längst untergegangen, wenn der alte Mann die Wahrheit gesprochen hatte, und sie ihr Ziel nicht früh genug erreichten.

Gerrit schlug die Möglichkeit einer Reparatur kategorisch aus. Er wusste von allen am besten Bescheid, was die Technik solcher Raumgleiter anging. Nach eingehender Prüfung der Daten aus dem Bordcomputer kam er zu dem Ergebnis, dass der ganze Antrieb beim Aufprall auf das Wasser schwere Schäden davon getragen hatte, und der Auftrieb des Schiffes nicht groß genug gewesen war, um es in einer Flüssigkeit dieser Dichte an der Oberfläche zu halten. Suzie war gesunken wie ein Stein.

Nun lag es auf dem Grund eines riesigen Ozeans. Taub, stumm und bewegungsunfähig. Im Innern wurde es immer stiller.





Marcus, 32 Stunden 40 Minuten:


„Es gäbe natürlich eine relativ einfache Lösung“, meldete sich Marcus schließlich zu Wort. Das bedrückte Schweigen der letzten Minuten hatte ihn fast verrückt gemacht. „Aber sie ist nicht ganz ungefährlich.“

„Schieß los“, sagte Gerrit.

Alle starrten den Wissenschaftler an. Seltsam war, dass es ihn überhaupt nicht mehr nervös machte. „Der Sauerstoff“, begann er. „Der Sauerstoff in den Tanks. Die sind doch noch in Takt, oder?“

Gerrit prüfte zum wiederholten Male die entsprechende Anzeige. „Laut Instrumenten, ja. Inhalt bei über sechzig Prozent.“

„Wisst ihr, dieser Sauerstoff ist extrem hoch komprimiert“, erklärte Marcus. „Wenn er sich ausdehnen könnte, würde sich seine Dichte verringern, und somit auch sein Auftrieb erhöhen. Einfach ausgedrückt.“

„Wir würden an die Oberfläche treiben.“ In Violas Stimme lag Hoffnung.

„Exakt. Aber wir bräuchten etwas, in das wir den Sauerstoff hinein füllen können.“

„So etwas wie einen Ballon?“, fragte Gerrit.

„Zum Beispiel.“ Marcus musste ihre Hoffnung leider sogleich wieder dämpfen. „Aber nehmen wir an, wir finden hier etwas, das sich dazu eignet. Dann muss jemand da hinaus und es befüllen.“

„Ich könnte das tun“, schlug Ace vor. „Ich kann sehr lange die Luft anhalten.“

„Mag sein.“ Marcus suchte nach den passenden Worten, um es ihnen möglichst schonend beizubringen. „Seht ihr, man müsste wirklich sehr lange die Luft anhalten. Du musst zuerst einmal die Verkleidung der Tanks abschrauben, denn über das Einfüllventil kannst du Dank der geltenden Sicherheitsbestimmungen keinen Sauerstoff entweichen lassen.“

„Dann komme ich eben alle paar Minuten zurück in die Druckschleuse, atme dreimal tief durch und mache anschließend weiter.“

„Geht leider nicht“, mischte sich Ozzy ein. „Alleine das Fluten der Schleuse dauert über zwei Minuten bei diesem Modell. Hätte ich doch nur eine gehobenere Ausstattungsvariante gekauft.“

Marcus nahm seine Brille ab und nutzte den Zipfel seines Kittels, um die verschmutzten Gläser zu reinigen, bevor er sie wieder zurück auf die Nase schob. „Hinzu kommt noch ein weiteres Problem: Sollten wir es schaffen, etwas Geeignetes zu finden, und den Sauerstoff aus den Tanks umzuleiten, dann kann es immer noch passieren, dass der Sauerstoff entweicht, bevor wir an der Oberfläche sind. Nehmt nur ein kleines Loch, einen Riss, was auch immer. Oder das Seil könnte reißen. Dann sinken wir zurück, und unsere Luft ist auch aufgebraucht. Außerdem: Was ist, wenn sich das Fahrwerk zu weit in den Schlick eingegraben hat, oder sich die äußere Schleusentür nicht öffnen lässt? Ich will euch nicht die Hoffnung nehmen, aber es gibt sehr viele Unsicherheitsfaktoren.“

Ihre Chancen standen tatsächlich nicht besonders gut. Marcus hatte immer Angst vor dem Tod gehabt, und sich ihm auf Grund seiner vielen Krankheiten immer näher gefühlt als dem Leben. Doch auch in ihm hatte ein tiefgründiger Wandel stattgefunden. Er würde nicht aufgeben, solange noch eine winzige Chance bestand, diese Sache un- oder nur wenig beschadet zu überleben.

Er nahm sich fest vor, erst dann tot zu sein, wenn er gestorben war. Keine Sekunde eher.

„Trotzdem würde ich es versuchen, wenn ich es alleine zu entscheiden hätte“, sprach er schließlich. „Ja, ich denke, ich würde es riskieren. Eine Alternative gibt es nicht.“

„Wenn du das sagst, glauben wir dir.“ Gerrit klopfte ihm auf die Schulter. „Sag uns, was wir tun sollen.“

„Zu allererst brauchen wir etwas zum befüllen.“ Der Kofferraum war wie ein Fundbüro, über und über voll mit allem möglichen Plunder. Marcus begann damit, einen Haufen nach dem anderen zu durchwühlen. „Hier muss doch irgendwo...“ Erst nach zehn Minuten vergeblicher Suche gab er auf. „Hat denn von euch niemand eine Idee? Es muss hier drinnen etwas geben, das wir verwenden können.“

„Wie groß müsste der Ballon denn sein?“, fragte Cleatus, und kramte in seiner Tasche. Zum Vorschein kam ein winzig kleiner Luftballon. „Ich hab' hier noch einen von meinem letzten Geburtstag. Ich kann einen Hund knoten, aber kein Kätzlein.“

„Danke Cleatus.“ Marcus legte dem fast doppelt so großen Mashmull zärtlich die Hand auf die Schulter. „Aber meinen Berechnungen zufolge müsste der Ballon im aufgeblasenen Zustand einen Durchmesser von mindestens zwei Metern haben. Und beim Aufsteigen würde er sich noch auf ein Vielfaches dieses Volumens ausdehnen.“

Die Gehirne im Kopf des Wissenschaftlers durchliefen ein mögliches Szenario nach dem anderen. Es war wie eine Gleichung mit tausend Unbekannten, also genau betrachtet keine große Herausforderung für Marcus. Nur das Ergebnis seiner Kalkulationen war ernüchternd: Mit den ihnen zur Verfügung stehenden Mitteln gab es keine Lösung.

Es gab einfach keine.

Theoretisch.

Doch was in der Theorie als unmöglich gilt, kann in der Praxis sehr wohl funktionieren.





Cleatus, 33 Stunden 27 Minuten:


„Ozzy könnte sich doch in einen Ballon verwandeln.“ Cleatus hatte seinen inzwischen aufgeblasen und einen anatomisch nicht vollkommen korrekten, roten Hund geknotet.

Der Switcher schoss aus seinem Sitz und ballte die Faust. „Das könnte ich wirklich!“

Cleatus hatte keine Ahnung, was plötzlich los war. Aus irgendeinem Grund war Aufregung ausgebrochen. Der kleine Wissenschaftler kletterte nach vorne und sprach von Ausdehnungskoeffizienten und der Belastbarkeit von Ozzys Haut, von lauter Dingen, die Cleatus nicht verstand. Dann beglückwünschten ihn alle wegen seines genialen Einfalls und bedankten sich dafür, dass er ihnen tatsächlich das Leben retten konnte.

Aber keiner beachtete auch nur eine Sekunde lang den tollen Ballonhund.

Mochte denn keiner in diesem Universum mehr Hunde?

Also ließ der Mashmull die Luft aus dem Ballon entweichen, und widmete seine volle Aufmerksamkeit dem Fisch, der zum Fenster herein sah.

„Du bist aber mal ganz schön fett und hässlich“, sagte Cleatus, und tippte gedankenverloren mit seinem Wurstzeigefinger gegen die Scheibe. „Fischi Fischi Fischi...“





Draußen im Wasser:


Der Fisch hieß Doug und betrachtete die Insassen des kleinen Raumgleiters mit mäßigem Interesse.

Ohne Scheiß Mann, dachte er, nachdem er zwei der Passagiere eingehend betrachtet hatte Ich hab' selten im Leben hässlichere Typen gesehen.





Ozzy, 32 Stunden 21 Minuten:


Es konnte tatsächlich funktionieren. An Atemluft würde es ihm dank seiner Sauerstofffüllung nicht mangeln. Problematisch war vielmehr der Druck. Ozzys Körper war noch niemals zuvor einer auch nur annähernd starken Belastung ausgesetzt gewesen. Doch tief in sich wusste er, dass er es schaffen konnte. Wenn nicht, würde er platzen. Das ging schneller als zu ertrinken, war außerdem wesentlich spektakulärer und kam daher bei Frauen vermutlich besser an.

„Wer von euch bläst mich eigentlich auf?“, fragte er und räumte die Ausstiegsschleuse frei, die sich unter dem Kofferraumboden befand. „Ihr müsst mich langsam aufpumpen Freunde, ist das klar? Ansonsten gibt's Schwangerschaftsstreifen, die ich nie wieder los werde.“

„Ich könnte das tun“, bot Archi an. Natürlich waren alle dagegen, doch Archi gab nicht auf. „Ich habe Kiemen, versteht ihr? Ich kann als einziger unter Wasser atmen.“

„Du hast Kiemen?“, fragte Ace erstaunt. „Wieso das denn?“

„Ich habe nicht den blassesten Schimmer. Ich habe sie noch nie gebraucht. Mein Heimatplanet ist zu hundert Prozent mit Asphalt bedeckt. Keine Spur von Wasser. Aber das ist doch im Augenblick vollkommen egal.“ Archi wirkte sehr entschlossen. „Ich habe euch in diese Situation gebracht, und ich würde euch gerne wieder rausholen. Ich kann das. Versprochen.“

Ozzy glaubte dem armen Kerl. „Es wäre mir eine Ehre, von dir aufgepumpt zu werden. Was ist mit euch?“

Ace dachte einige Sekunden nach, bevor er antwortete: „Ich denke, er schafft das.“

„Ehrlich?“ Archi klang gerührt. Und auch die anderen stimmten bedenkenlos zu. „Das ist wirklich nett von euch. Ich muss das tun, versteht ihr? Ich will nicht, dass ihr mich für einen Trottel haltet.“

„Tun wir nicht“, antwortete Viola und lächelte ihn mit einem Lächeln an, das tausendmal lächelnder lächelte als jedes andere Lächeln im Multiversum. „Du bist eben, wie du bist. Und dafür sollte man sich niemals schämen.“

„Archi?“ Ozzy war inzwischen fertig, und die Schleuse komplett frei geräumt. Er blätterte in der Bedienungsanleitung. „Hörst du mir zu?“

Erst nach einigen Sekunden des verträumten Anschmachtens konnte Archi seinen Blick von Viola lösen. „Äh... hier!“

Ozzy suchte nach der entsprechenden Stelle, und hatte sie schnell gefunden. Er las laut vor: „Hier in der Anleitung steht: 'Betätigen sie den roten, selbst für Blinde und Vollidioten kaum übersehbaren...' Schaut nicht so, das steht hier wirklich. Also: '...den roten Knopf (A1) direkt neben der Einstiegsluke (B1). Drücken sie ihn mit ihrem rechten Zeigefinger (Zn6), oder – falls sie selbst nicht über einen solchen verfügen – mit dem künstlichen rechten Zeigefinger (Zk2a), den sie im Handschuhfach (TrK03) finden.'

Ozzy betätigte den Knopf mit seinem eigenen rechten Zeigefinger, und die Luke öffnete sich. „'Nun steigen sie in die Schleuse, und drücken dann den roten Knopf (A2) im Innern. Die Einstiegsluke (B1) schließt sich dann automatisch. Nach dem Druckausgleich drücken sie bitte den blauen Knopf (A3) an der Ausstiegsluke (B2).'“

Ozzy blätterte auf die nächste Seite. „Hier steht noch ein Warnhinweis: 'Sie sollten diese Luke nur in absoluten Notfällen verwenden, da sie bei der Benutzung mit ziemlicher Sicherheit vom Vakuum des Weltalls zerrissen, oder aber vom hohen Wasserdruck in den Tiefen des Meeres zerquetscht werden.'“ Ozzy schloss die Bedienungsanleitung. Er versuchte erst gar nicht, seine Angst zu verbergen. Angst war keine Schande. Abgesehen davon verrieten ihn das Zittern seiner Händen und die Schweißtropfen auf seiner Stirn.

Zumindest war Ozzys Ruf nicht in Gefahr. Denn wenn er versagte, dann würde keiner überleben, um irgendetwas weiterzuerzählen.





Archi, 32 Stunden 16 Minuten:


„So was schreiben die immer“, beruhigte Archi, und kletterte in die Schleuse. „Was ist nun? Kommst du oder was?“ Es war gar nicht einfach, jemanden zu beruhigen, wenn man sich selbst vor Angst fast in die Hosen machte. Dabei trug er nicht einmal eine Hose.

„Passt da draußen auf euch auf, ja?“, bat Viola. „Seid einfach vorsichtig. Ich weiß, ihr könnt es schaffen.“

Du hast gut Reden, dachte Archi. Du musst deinen hübschen Arsch ja nicht riskieren.

In diesem Augenblick fiel ihm ein, dass sie Gedanken lesen konnte, und dachte schnell an etwas anderes. „Gerrit hat mir genau erklärt, wie ich die Abdeckung der Tanks entferne. Das Werkzeug hat Ozzy. Den Knoten bekomme ich mit geschlossenem Auge hin. Und zum Befüllen benutze ich einen der gelben Verbindungsschläuche, richtig?“

„Perfekt“, antwortete Gerrit. „Du musst nur darauf achten, das Ablassventil der Tanks nicht zu weit aufzudrehen. Ganz sachte, ja?“

„Verstanden.“ Archi war sich zum ersten Mal über die Konsequenzen eines eventuellen Fehlers im Klaren. Sonst handelte er immer, ohne vorher nachzudenken, diesmal würde er das nicht tun. „Ich hoffe du hast keine Hülsenfrüchte gegessen“, sagte er, als Ozzy zu ihm in die enge Schleuse stieg. „Hast du den Werkzeugkasten?“

„Hab' ich“, erwiderte Ozzy, und verwandelte sich mal eben in einen schlaffen, weißen Luftballon, der in etwa Archis Größe hatte. „Und auch das Abschleppseil. Von mir aus kann's losgehen.“

„Na dann wollen wir mal.“ Archi betätigte den Knopf A1 zum Schließen der inneren Schleusentür. Mit seinem linken Zeigefinger, nicht mit dem rechten. Doch das spielte nun wirklich keine Rolle. Ein Elektromotor sprang an, und die Tür schloss sich langsam.

Nachdem die Tür geschlossen und luftdicht versiegelt war, wurde es dunkel in der kleinen Kammer. Man konnte lediglich durch ein kleines Bullauge nach oben in fünf besorgte Gesichter blicken. Es war eng und roch muffig. „Ich drücke jetzt den Knopf A2 und flute die Schleuse. Willst du noch etwas sagen?“

Ozzy schüttelte den Kopf. Er sah ulkig aus als Ballon.

Archi betätigte den Knopf. Drei kurz aufeinander folgende schrille Warntöne erfüllten die kleine Kammer, dann strömte aus den beiden entsprechenden Ventilen kristallklares Meerwasser ein. Es war nicht besonders kalt, sein Salzgehalt gering. Es stieg rasch an, hüllte den kleinen Körper und den daneben liegenden Ballon ein und presste die verbleibende Luft durch ein weiteres Ventil hinaus in den Ozean.

Archi fragte sich plötzlich, ob seine Kiemen überhaupt funktionierten. Er hatte sie nie zuvor getestet.

Sicherheitshalber atmete er noch einmal tief ein.





Zur selben Zeit an einem einsamen Sandstrand


irgendwo auf Mondevaris:

Ein Mann stapfte aus dem Wasser, an seiner Kleidung hatten sich Algen und Seetang verfangen. Wild vor sich hin fluchend trottete er ein paar Schritte am Strand entlang und sah sich um, bevor er sich in den warmen, weichen Sand sinken ließ.

Dies hier war der krönende Gipfel einer ganzen Serie von Missgeschicken, die kein Ende zu nehmen schienen. Jeder andere hätte sich vermutlich glücklich geschätzt, überhaupt noch am Leben zu sein. Doch Sir Mouringam Seddelbrik von Triddlesboom der Vierte hatte inzwischen endgültig die Nase voll vom Beinahesterben.

Er wäre beinahe im luftleeren Weltall erstickt. Ein Glück, dass er Nichtraucher war und regelmäßig Sport trieb, wenn auch nicht mehr so häufig wie früher. Er hätte beinahe bei der Kollision mit dem Weltraumfrachter den Löffel abgegeben. Das war eine Sache von Zentimetern gewesen. Er wäre beinahe beim Eintritt in die Atmosphäre dieses Planeten verglüht, wenn er nicht rechtzeitig den Unterbodenträger losgelassen und zufälligerweise seine feuerfeste Unterwäsche getragen hätte. Die Rüstung zumindest hatte sich in ihre Bestandteile aufgelöst, ebenso seine geliebte Uhr, der einzige Gegenstand der Neuzeit, mit dem er etwas anfangen konnte.

Und dann wäre er beim Hochgeschwindigkeitsaufprall auf die Wasseroberfläche beinahe gestorben, ganz einfach weil man davon eben starb, nur um gleich darauf beinahe zu ertrinken, weil er nicht besonders gut schwimmen konnte.

Nun saß er hier, nass bis auf die Haut, mit nichts am Leib als ein paar verkohlten Kleidungsresten, obendrein mit angesengten Haaren, und sah sich verzweifelt um. Weit und breit war niemand zu sehen. Der Strand erstreckte sich nach beiden Seiten bis in die Ferne, gerade wie ein Strich. Ein schmaler Streifen weißen Sandes. Dahinter begann der Urwald.

Seddelbrik glaubte sich zu erinnern, aus der Luft eine Ansammlung von Hütten gesehen zu haben. Doch seither war er mit über vierhundert Kilometern pro Stunde auf der Meeresoberfläche aufgeschlagen und hatte einige Liter Wasser geschluckt. Darunter konnte das Erinnerungsvermögen durchaus gelitten haben.

Eigentlich war es traumhaft schön hier. Vor allem wegen der Tageszeit, es war früher Abend. Die Sonne ging bald unter, der Ozean war fast so glatt wie ein Spiegel, und das Rauschen der kleinen Wellen wirkte so beruhigend, dass sich Sir Mouringam allmählich entspannte. Er fuhr sich durch sein rötliches, pitschnasses Haar, und dachte darüber nach, was er jetzt wohl tun konnte.

Die Möglichkeiten waren begrenzt. Er hatte keine Schaufel zum Buddeln, keinen Partner zum Frisbeespielen (nicht mal einen Frisbee oder eine Ahnung, was ein Frisbee überhaupt war), keinen Liegestuhl, keinen kühles Getränk, kein Garnichts.

Die verbleibenden Alternativen nahmen sich gegenseitig nicht viel: Sitzenbleiben oder zielloses Umherlaufen.

Seddelbrik entschied sich für das Sitzenbleiben. Das war weniger anstrengend. Und nach einigen Minuten fragte er sich zum ersten Mal seit seinem Absturz, was wohl aus den anderen geworden sein mochte. Sein Blick wanderte über den Horizont. Er bildete sich ein, ganz weit draußen am Rande der Welt etwas zu erkennen, doch die tiefstehende Sonne blendete ihn. Mit zusammen gekniffenen Augen starrte er zu einem winzig kleinen Punkt an der Wasseroberfläche. Nein, es war keine Einbildung. Dort draußen trieb etwas.

Was gäbe ich jetzt für ein Fernglas, dachte er, und streifte mit seinen Fingern durch den feinen Sand.

„Oder was zum Buddeln“, sagte er laut zu sich selbst.





Ozzy, an der Meeresoberfläche, 31 Stunden 49 Minuten:


Alles hatte bestens funktioniert, und sie waren wie geplant bis zur Meeresoberfläche aufgestiegen. Doch Ozzys Durchmesser war inzwischen bedenklichen groß, die körperlichen Belastungen erreichten langsam kritische Bereiche. Lange konnte er das nicht mehr durchstehen, doch das war auch nicht notwendig. Das Schiff hing direkt unter ihm. Jetzt bestand für die anderen keine Gefahr mehr, wenn sie durch die Luftschleuse ausstiegen.

Viola war die erste. „Geschafft!“, rief sie, schwamm auf der Stelle, und sah nach allen Richtungen. „Wo ist Archi?“

„Hier drüben“, antwortete er. „Ich glaube, ich sehe Land. Aber mein Auge kann mich auch täuschen.“

„Nein, ich seh's auch.“ Viola streichelte sanft über Ozzys pralle Oberfläche. „Nur noch ein paar Sekunden. Das hast du prima gemacht.“

Gerrit tauchte auf. Dann Cleatus, Marcus und zuletzt Ace.

„Habt ihr den Notfallkasten?“, fragte Viola. „Oder sonst etwas, das wir gebrauchen könnten?“

„Natürlich.“ Neben Gerrit ploppte eine kleine, rote Box an die Oberfläche. „Da ist Verbandszeug drin, außerdem ein paar nützliche Dinge zum Überleben. Dort drüben ist Land. Wir müssen wohl oder übel schwimmen.“

„Oder... ich... verwandele... mich... in... ein... Rettungsfloß“, presste Ozzy aus sich heraus und ließ eine große Menge Luft entweichen. Dann änderte er seine Form, und verwandelte sich in ein orangenes Rettungsfloß. Seine Atmung wurde deutlich ruhiger.

Doch die Freude währte nicht lange.

„Was ist denn nun los?“ Er spürte, wie er langsam nach unten gezogen wurde. „Ich sinke!“

„Jemand muss das Seil durchschneiden!“, schrie Marcus. „Durch das kleinere Volumen reicht sein Auftrieb nicht mehr aus!“

„Bloß nicht“, gurgelte Ozzy. Nur noch sein Gesicht ragte aus dem Wasser. „Dann sinkt doch mein Schiff! Mein Schönes Schiff!“

„Pfeif auf das Schiff.“ Viola holte tief Luft und tauchte unter.

Das Wasser schlug plötzlich über Ozzy zusammen. Er spürte das Gewicht unter sich, und sank schnell hinab in die Tiefe. Fünf Meter, zehn, fünfzehn. Er konnte seine Suzie doch nicht so einfach aufgeben.

Doch da hatte Viola das Seil bereits gekappt, mit ihrem Horn.

Wie ein Korken schoss er der Oberfläche entgegen, den Blick nach unten gerichtet. Das Schiff verschwand allmählich in der Tiefe, bis nur noch ein dunkler Schatten zu sehen waren. Auch der löste sich bald schon in Nichts auf.

Das schöne Schiff. Ozzy spürte einen stechenden Schmerz. Zugegeben, es war nicht wirklich schön gewesen. Und auch nicht neu, schnell oder luxuriös. Es hatte nicht einmal ein UPS (Unfall-Präventions-System), sonst wären sie gar nicht erst in eine solche Lage geraten. Suzie war zerbeult, der Komfort mies, ihre Farbe nicht sehr ansprechend. Die Systeme waren am laufenden Band abgestürzt. Das Schiff war der Alptraum eines jeden Hobbyschraubers, eine Zumutung, ein schlechter Witz vor jedem Straßencafé. Aber es hatte Ozzy letztendlich immer treu ans Ziel gebracht. Und nur das zählte.

Wenn das hier alles vorbei war, und er nicht tot oder schlimmeres, dann würde er hierher zurückkehren und Suzie bergen. Trotzdem, als Ozzy auftauchte bedankte er sich als erstes bei Viola, die ihm soeben das Leben gerettet hatte.

„Schon gut“, antworte sie. „Das war doch selbstverständlich. Endlich war mein Horn mal für etwas nütze.“

„Was ist eigentlich mit dem Communicator an deinem Handgelenk?“, fragte Ace an Archi gerichtet. „Kannst du damit Hilfe holen?“

„Das Ding ist nicht wasserdicht. Außerdem ist der Empfang ziemlich beschissen.“ Er nahm ihn ab und ließ ihn ins Boot fallen. Dann wandte sich Archi im Flüsterton an Ozzy: „Es bleibt doch unser Geheimnis, wo ich dich während des Füllvorgangs überall angefasst habe, oder?“

„Ehrensache.“ Auch Ozzy war daran gelegen. „Und nun rein mit euch. Wir haben noch einen langen Weg vor uns, und es wird bald dunkel.“

„Ich hoffe nur, die Insel ist bewohnt“, murmelte Gerrit, und half Viola ins Rettungsfloß.

„Ich kenne diesen Planeten nicht“, erklärte Marcus, „doch was ich von oben gesehen habe, war nicht gerade vielversprechend.“

Auch Ozzy's Hoffnung war begrenzt. Er war gelegentlich hier vorbeigeflogen. Seine Tante wohnte auf einem Planeten ganz in der Nähe und leitete dort eine Schule für experimentelles Jodeln. Und für Standardtänze, doch das lief nicht besonders gut. Auf Mondevaris lebten seines Wissens nach nur die Timeturner. Sie waren zwar friedlich, ja sogar sehr nett und überaus gastfreundlich, doch technologisch betrachtet steckten sie noch in den Kinderschuhen. Es waren Naturburschen (und Mädels), denen nicht viel an überlichtschnellen Raumschiffen lag. Auch nicht an interstellaren Kommunikationsmitteln, geschweige denn einem vernünftig ausgebauten Netz von öffentlichen Verkehrsmitteln. Hier auf Mondevaris hielt höchstens alle tausend Jahre ein Bus.

Die Zukunft ihres Universums sah somit nicht gerade rosig aus.





In einer ganz anderen Ecke desselben Sonnensystems:


Das elegante, über dreißig Meter lange Schiff der Luxusklasse verharrte reglos zwischen den beiden Monden Lubis und Aris. Es befanden sich keine biologischen Lebensformen an Bord. Nur ein äußerst nachdenklicher Autopilot.

„Hmm“, sagte er zu seinem Kumpel, dem Tischmülleimer. „Ich kriege einfach nichts rein. Feiner kann ich nun wirklich nicht kalibrieren.“

„Versuch es weiter“, drängte der Mülleimer. „Und streng dich gefälligst an. Oder hör auf, mir die Ohren voll zu jammern.“

„Ist ja schon gut.“ Seit über einem Tag war Django bereits durch den Weltraum geirrt, um seine verloren gegangenen Freunde wieder zu finden. Er hatte sich sogar auf die Schnelle einen Greifarm inklusive Roboterhand direkt unter den Rumpf des Schiffes montieren lassen. Damit konnte er allen möglichen Leuten auf die Schulter tippen und sie danach fragen, ob vielleicht jemand etwas Hilfreiches gesehen, gehört, gerochen, geschmeckt, gespürt oder gewirgelt hat. Wirgeln ist übrigens eine besonders intensive Art der Sinneswahrnehmung. Wer's nicht kennt, der kann es sich nicht vorstellen, und somit auch nicht mitreden.

Natürlich hatte wie immer niemand etwas gewirgelt, was kein Wunder ist, die meisten können schließlich nicht wirgeln. Und wie das Leben so spielte, hatte auch keiner etwas gesehen oder gehört. Vom Riechen, Schmecken und Spüren ganz zu schweigen.

Auf Anraten seiner Systeme hatte Django schließlich begonnen, der Spur der Verlorengegangenen zu folgen und sich auf den Weg zu jenen Koordinaten zu machen, die sie so dringend zu erreichen versuchten. Auch das erwies sich anfänglich als nicht sehr effizient. Das Weltall in seiner Erhabenheit und Perfektion hat leider die dumme Eigenschaft, verdammt groß, und damit unglaublich unübersichtlich zu sein. Und Django wusste nicht einmal genau, wonach er eigentlich suchte.

Es hätte nicht viel gefehlt und er wäre wieder zurückgeflogen und hätte versucht, seine Freunde zu vergessen und seine Trauer in verdünntem Ananassaft zu ertränken.

Doch dann hatte ihm der Mülleimer eine äußerst interessante Geschichte erzählt: über einen kleinen silbernen Apparat, den Marcus bei sich getragen hatte. Dieser war beim Ritt auf dem Schlurf zu Bruch gegangen, und dabei waren winzige Teile des Geräts unter den Vordersitz gerollt. Mit ein wenig Glück verfügten diese Teile über eine Ortungselektronik, denn seit Jahren versah man selbst kleinste Komponenten mit mikroskopisch kleinen Sendern. Das machte es nahezu unmöglich, beispielsweise den Wohnungsschlüssel zu verlieren, oder auch winzige Schrauben aus seinem künstlichen großen Zeh, nach einem Unfall mit dem Rasenmäher.

Die Signatur war äußerst schwach und eigentlich nur für Reichweiten von wenigen Milliarden Kilometern ausgelegt, doch es war Djangos einzige Chance. Also hatte er all seine Instrumente auf das Signal des Platinenbruchstücks eingestellt.

Und tatsächlich...

„Ich hab's!“, frohlockte der Autopilot und startete augenblicklich die Haupttriebwerke. Das Signal war so schwach, dass es jeden Moment wieder verschwinden konnte. „Genaue Position bestimmen, sofort“, befahl er. Als ihm klar wurde, dass das seine Aufgabe war, gehorchte er und bestimmte sofort die genaue Position.

Von Aufregung gepackt nahm er direkten Kurs auf den nur wenige Milliarden Kilometer entfernten Planeten Mondevaris. Und Django fragte sich, was er ihnen wohl sagen würde, wenn sie vor ihm stünden. Immerhin hatte er mehrmals und mit Vorsatz versucht, sie umzubringen.

Aber er nahm sich fest vor, es nie wieder zu tun.

Die Vorfreude war groß. Django registrierte nicht, dass auch er in dieser Sekunde angepeilt und kurz darauf geortet wurde. So wie es zuvor schon alle zehn Minuten geschehen war, seit er seine Suche begonnen hatte.





Am Strand, 31 Stunden 2 Minuten:


„Man kann durch dein Oberteil hindurch deine...“ Archi zeigte auf Violas Brüste und wandte den Blick ab. Dann sah er noch einmal hin, aber nur ganz kurz. Ja, man konnte sie sehen, ganz eindeutig.

„Hoppala.“ Viola verschränkte verschämt die Arme vor der Brust. Ihre Wangen röteten sich. „Es wird langsam dunkel. Wir sollten zusehen, dass wir Hilfe finden.“

„Vor allem ein Raumschiff. Die Zeit wird knapp“, meinte Gerrit, und zog sein gestohlenes Hemd aus. Ein muskulöser Oberkörper mit einigen Oldschool-Tattoos kam zum Vorschein.

„Ich will euch keineswegs euren Tatendrang rauben“, begann Marcus und versuchte, seinen Kittel auszuwringen. „Aber den Berechnungen unserer Flugbahn zufolge und der Tatsache, dass wir uns auf einem Planeten der Evolutionsklasse C3 befinden würde ich sagen, dass sich das nächste geeignete Raumschiff bei der jetzigen stellaren Konstellation in etwa...“ Er rechnete noch einmal nach, unter Verwendung seiner Finger. „...drei Planeten weiter südlich befindet, von hier aus gesehen.“

„Scheiße“, fluchte Ace.

„Das ist sogar große Scheiße“, fluchte Gerrit hinterher und drückte es damit noch ein klein wenig treffender aus. „Wir müssen hier weg, und zwar schnell.“

„Hast du etwa dein Bügeleisen angelassen?“ Archi sah nach oben in den Abendhimmel, wo bereits die ersten Sterne funkelten. „Gar nicht so übel hier, was Freunde?“

Viola setzte sich auf den Boden und zog ihre Schuhe aus. Ihr Blick wanderte immer wieder zu Gerrit. „Vielleicht hat irgendjemand den Zusammenprall beobachtet und die Polizei verständigt“, mutmaßte sie.

„Quatsch.“ Auch Ace setzte sich in den Sand und umschlang seine Knie mit den Armen. „Die Leute schauen immer weg, wenn keine Explosionen oder Implosionen oder was weiß ich was zu sehen sind. Und dieser verdammte Frachter war ziemlich groß. Vielleicht sogar gigantisch. Da drinnen hat sicher keiner was bemerkt. Das könnt ihr vergessen. Da kommt keine Hilfe.“

Gerrit trat an eine der Palmen heran und spähte in den düsteren Dschungel hinein. „Wir sollten ein Feuer machen und uns morgen früh auf die Suche nach den Bewohnern machen. Jetzt ist es schon viel zu dunkel.“ Er trat wütend unter eine Kokosnuss. Diese bewegte sich kaum, weil Kokosnüsse auf Mondevaris zwanzig mal schwerer sind als auf der Erde. Gerrit stieß eine ganze Reihe von Flüchen aus. Das half, und er beruhigte sich.

Dann setzte er sich direkt neben Viola. „Warum tun wir uns das alles eigentlich an?“, fragte er und betrachtete die anderen, die sich um Ace herum versammelt hatten und lautstark diskutierten.

„War das eine rhetorische Frage?“ Viola tastete nach seiner Hand und fand sie schließlich. Nur die Spitzen ihrer Finger berührten sich, verborgen vor den Augen der anderen. Ihre Flügel begannen sanft zu schimmern.

„Komm schon, du kannst schließlich Gedanken lesen. Lass mich teilhaben.“

„Hmm, na schön“, antwortete sie. „Ozzy ist hier, weil ihn sein Leben als Switcher anwidert. Niemand interessiert sich dafür, wer er wirklich ist, oder wie er ist. Sein ganzes Leben besteht aus Verwandlung. Ihm fehlt eine Konstante. Etwas woran er glauben kann.“

„Aha. Und Ace?“

„Ihm ging es ursprünglich nur um den Schatz. Doch inzwischen zählt für ihn viel mehr der Gedanke, endlich etwas Bedeutsames mit seinem Leben anstellen zu können. Er ist ein guter Kerl.“ Viola deutete mit einem Kopfnicken in Archis Richtung. „Der Kleine dort drüben ist randvoll mit Unsicherheit. Und die versucht er durch seine überdrehte Art zu verbergen. Du wirst es kaum glauben, aber er ist von uns allen derjenige, dem es am allerwenigsten um so etwas wie Vermögen oder auch nur Anerkennung geht.“

„Und um was geht's ihm dann?“, fragte Gerrit.

„Freunde. Es geht ihm einzig und alleine darum, mit uns zusammen zu sein. Er hat das Gefühl, dass wir ihm gut tun. Dich und Ace sieht er als Vorbilder.“

„Ich mag ihn auch. Aber er sollte sich bessere Vorbilder suchen.“ Gerrit betrachtete Archi eine ganze Weile. „Was ist mit Marcus?“

„Schwierig.“ Viola legte die Stirn in Falten. „Natürlich reizt ihn der wissenschaftliche Aspekt. Immerhin reden wir hier vom Ende unseres Universums. Aber ich glaube zu hören, dass da noch mehr ist. Er möchte endlich etwas hinter sich lassen. Angst. Angst vor allen Möglichen Dingen. Ich bin mir sicher, es geht ihm hauptsächlich darum zu leben.“

„Cleatus?“ Gerrit nahm ihre Hand, und umschlang sie mit der seinen. „Aus ihm werde ich nicht recht schlau.“

„Das kommt daher, weil er so einfach ist“, antwortete Viola.

„Das verstehe ich nicht.“

„Wir alle denken viel zu kompliziert, wegen dieser ganzen Multiversierung und all dem Technologiequatsch. Zuviel Wissen trübt den Blick auf die wesentlichen Dinge des Lebens. Wir suchen bei jedem Ereignis nach einem Grund, nach einem Nutzen, den Vor- und Nachteilen. Wir denken so lange über die Konsequenzen nach, bis der eigentliche Moment vorüber ist.“ Sie griff nach einem kleinen Zweig, und begann damit im Sand herum zu malen. „Ich will es mal so ausdrücken: Die Leute verbringen ihren Urlaub damit, Millionen von Bildern zu schießen, um sie sich irgendwann einmal anzusehen. Cleatus hingegen betrachtet die Dinge viel lieber in dem Augenblick, in dem er sie direkt vor sich hat. Er hat einen unverfälschteren Blick auf die Welt als viele andere. Verstehst du was ich meine?“

„Denke schon. Er lebt in der Gegenwart und versucht, das beste aus jeder Sekunde zu machen. Beneidenswert. Die klügsten Entscheidungen im Leben trifft man eben nicht mit dem Kopf.“

„Ganz recht.“ Sie seufzte leise. „Du siehst, sie alle suchen im Grunde nur etwas, woran sie glauben können. Sie sind gar nicht so unterschiedlich, wie es zunächst aussieht. Und ich bin hier, weil mir jeder einzelne ihrer Gründe wichtig genug erscheint, ihn ernst zu nehmen. Außerdem wollte ich unbedingt Abenteuer erleben, und jetzt sieh dir an, wo ich gelandet bin.“

Die Sonne war verschwunden, der Horizont erstrahlte in tiefstem Rot. Immer mehr Sterne waren zu sehen. Eine Weile schwiegen beide, und die leisen Stimmen der anderen wurden vom Rauschen der Wellen davon getragen.

Es war Gerrit, der schließlich fortfuhr: „Du hast jemanden vergessen.“ Er sah ihr tief in die azurblauen Augen. „Was ist mit mir? Warum bin ich hier?“

„Du bist hier, weil du intuitiv fast immer das Richtige tust, ohne es selbst zu bemerken.“

„Was soll das heißen?“

„Du bist viel zu sehr damit beschäftigt, dich für einen Versager zu halten. Du bist hier, weil dein tiefstes Inneres endlich nach draußen möchte, weil ein Teil von dir es satt hat, in Selbstmitleid zu ertrinken. Und es gibt noch einen Grund.“

„Der wäre?“ Gerrit ließ den Blick in die Ferne schweifen.

„Weil ich hier bin“, flüsterte sie ihm ins Ohr und küsste ihn sanft auf die Wange, wobei sie darauf achtete, ihm mit ihrem Horn kein Auge auszustechen. Das hätte nur die Stimmung verdorben. Dann stand sie auf. Ihre Flügel bewegten sich geschmeidig im Wind und leuchteten immer stärker.

„Komm“, sagte sie schließlich. „Lass uns Feuerholz suchen.“





Am Feuer, 29 Stunden 18 Minuten:


Sie schafften es tatsächlich, ein Feuer zu entfachen. Das Holz war trocken genug, außerdem war es Marcus ganz auf die Schnelle gelungen, ein Kokosnussfeuerzeug zu konstruieren. Eine Weile hatten sie versucht, mit lauten Rufen auf sich aufmerksam zu machen, leider vergeblich. Jetzt war das Feuer ihre letzte Chance. Vielleicht würde es jemand sehen, doch auch das war eher unwahrscheinlich.

Sie saßen im Kreis um die Feuerstelle herum und starrten in die Flammen. Nur Cleatus hatte ihnen den Rücken zugedreht und blickte hinaus aufs Meer, wo der Mond inzwischen aufgegangen war. Abertausend Sterne glitzerten am Himmel, und nur wenige Wolken zogen vorüber. Nachtvögel zogen ihre Kreise. Im Urwald zirpten Grillen.

Zumindest versprach es eine laue Nacht zu werden. Da war es zu verschmerzen, dass sie lediglich in Unterwäsche da hockten. Ihre Kleider hingen tropfend über einer Leine, die Gerrit von einer Palme zur nächsten gespannt hatte. Nur Marcus hatte sich geweigert, Hemd und Hose auszuziehen. Es war ihm offensichtlich unangenehm, sich derart unverhüllt zur Schau zu stellen. Archi trug ohnehin keine Kleidung und Ace profitierte von seinem wasserabweiswenden Hautanzug.

„Wie machst du das eigentlich?“, fragte Viola. „Das Verwandeln, meine ich.“

„Tja“, antwortete Ozzy, „das ist eine sehr komplizierte Angelegenheit, und zwickt wie der Teufel. Einfach ausgedrückt könnte man jedoch sagen, dass jede Körperzelle ihr eigenes Leben hat. Und ich bestehe nun einmal aus der Summe meiner Teile.“

„Klingt irgendwie philosophisch“, entgegnete Viola. „Und es ist wirklich sehr erstaunlich.“

„Nicht so erstaunlich wie Gerrits Unterhosen.“ Ace nahm ein kleines Stück Holz und warf es ins Feuer. „Die sind viel erstaunlicher.“

„Ich stehe auf Männer in Comic-Boxershorts“, konterte Viola. Sie betrachtete Gerrit. Diesmal eine knappe Sekunde zu lang, um es wie einen flüchtigen Blick aussehen zu lassen. Schnell wandte sie sich ab und sah wieder ins Feuer. „Was wohl passieren wird, wenn wir's nicht rechtzeitig schaffen?“

Archi war der erste, der darauf antwortete: „Ich stelle mir so etwas wie eine spektakuläre Explosion vor. Ein gewaltiger Rums, und Peng, das ganze Universum ist im Arsch. Und irgendein armer Schwachkopf aus einem anderen Universum muss Überstunden schieben, um den ganzen Saustall wegzuräumen.“

„Sehr blumig formuliert“, antwortete Gerrit. „Ich denke gar nicht darüber nach, was dann passiert. Ich bin mir sicher, wir schaffen es rechtzeitig. Und wenn nicht, dann brauche ich gar nicht mehr darüber nachzudenken. Dann passiert entweder gar nichts, oder wir sind alle tot. Vor nicht allzu langer Zeit hat mir einmal eine sehr kluge Frau gesagt, dass man ab und zu den Moment leben sollte, ohne an eventuelle Konsequenzen zu denken.“

„In der Tat, eine kluge Frau.“ Viola schmunzelte. „Was ist mit dir, Ace?“

Ace dachte eine ganze Weile nach. Schließlich antwortete er: „Ich glaube nicht, dass irgendetwas passiert. Ganz ehrlich. Und soll ich euch was sagen? Ich werde trotzdem alles versuchen, um rechtzeitig am Ziel zu sein. Ich bin ein Spieler, bin ich immer gewesen. Und wenn eine noch so kleine Chance auf den Jackpot besteht, muss ich sie nutzen.“

„Jackpot?“, fragte Gerrit.

„Ja, der Jackpot. Die Rettung dieses Universums. Das nenne ich mal einen vernünftigen Gewinn.“ Er lächelte. „Und wenn nichts dabei rausspringt, habe ich dabei immer noch an Erfahrung gewonnen.“

„Marcus?“, fragte Gerrit. „Was ist mit dir?“

„Was mich angeht“, begann Marcus und blätterte in seinem aufgeweichten Notizbüchlein, „so muss ich gestehen, dass ich keine Ahnung habe, was ich von all dem halten soll. Ich beziehe mich generell auf Daten und Fakten. Doch wir haben weder das eine noch das andere. Ich kann einfach nicht aufhören, darüber nachzudenken.“

„Ich könnte mich in eine Gitarre verwandeln“, bot Ozzy an, um das Thema zu wechseln.

„Eine Gitarre?“ wiederholte Archi. „Wozu soll das gut sein?“

„Vielleicht kann jemand von euch auf mir spielen. Ihr wisst schon, wegen des Lagerfeuers. Ein paar Good Vibrations und so. Ich hatte auch mal eine Blockflöte. Im meinem Kofferraum. Die schöne Blockflöte...“

„Eine Luftmatratze wäre mir lieber.“ Viola ließ ihren Kopf auf Gerrits Schulter sinken. „Ich bin hundemüde.“

„Kein Problem.“ Ozzy verwandelte sich binnen Sekunden in eine Luftmatratze. Dann verwandelte er sich wieder zurück. „Aber nur, falls Gerrit damit einverstanden ist, wenn du auf mir schläfst.“

Gerrit nickte.

Und Ozzy verwandelte sich noch einmal in eine Luftmatratze.





Cleatus, 29 Stunden 11 Minuten:


Er sah hinaus aufs Meer. Selten zuvor hatte er etwas derart schönes gesehen. Und selten zuvor war er so glücklich gewesen wie in diesem Augenblick. Vorhin, als er ein wenig am Strand entlang spaziert war, hatte er eine prachtvolle Muschel gefunden, die er nun in seinen prankenartigen Händen hielt und mit den Fingern darüber tastete. Seine Zehen waren im warmen Sand eingegraben.

Cleatus dachte darüber nach, was die anderen wohl von ihm hielten. Sie hatten über ihn gesprochen, er hatte es bemerkt. Viola und Gerrit, vorhin als sie so eng zusammen saßen. Für gewöhnlich zerbrach er sich über so etwas nicht den Kopf. Doch hier an diesem ganz besonderen Ort sitzen und die Gesellschaft solch netter Freunde genießen zu dürfen, hatte in ihm die Frage aufgeworfen, warum sie ihn überhaupt mitgenommen und nicht stattdessen irgendwo abgesetzt hatten.

Er mochte sie. Sehr sogar. Und das brachte ihn zu dem Ergebnis, dass auch sie ihn mochten. Zufrieden mit sich selbst und der Welt grub er mit den Händen ein Loch, versteckte die schöne Muschel darin und bedeckte sie wieder mit Sand.

Dann dachte er an das angeknabberte Sandwich, das er im Mülleimer gefunden hatte, als er vergeblich auf seinen Bus gewartet hatte. Es steckte noch immer in der Brusttasche seiner noch nicht ganz trockenen Hose.

Ich werd's einfach ohne Mayonnaise essen, dachte er, und wurde bei dem Gedanken daran noch ein kleines bisschen glücklicher.





Seddelbrik, 29 Stunden:


„Ihr habt's ja richtig schön gemütlich hier. Richtet euch für einen längeren Urlaub ein, wie?“ Er näherte sich dem Feuer, und blickte in sieben verdutzte Gesichter. „Ihr hättet wohl nicht damit gerechnet, mich hier zu sehen!“

„Wie kommst du denn hierher?“, fragte der vierarmige Kerl. „Wenn ich das mal überschlagen darf: Die Chancen, dass wir uns jetzt in diesem Augenblick exakt hier an diesem Strand über den Weg laufen, unter Berücksichtigung mehrerer Milliarden Parameter, stehen bei ziemlich genau eins zu zehn hoch einundachtzig. Und das ist wirklich verdammt wenig.“

„Mein Umhang hat sich in der Tür eures Flugapparates verfangen.“

„Ach so“, antwortete der Kerl, ein wenig irritiert. „Und? Wie geht's dir so?“

Seddelbrik atmete tief durch. Ihm war einfach danach, mal tief durch zu atmen. Andernfalls hätte er jetzt jemanden umgebracht. „Wie es mir geht, fragt ihr? Das kann ich euch sagen: Ihr dämlichen Idioten habt mich fast umgebracht! Mehrmals! Habt ihr mich denn nicht gehört? Ich habe geplärrt wie am Spieß!“

„Ach du warst das“, sprach die Luftmatratze.

„JA, DAS WAR ICH!“ schrie der Ritter, und stampfte wütend mit dem nackten Fuß in den Sand. „Ich könnte euch auf der Stelle…“

Da tippte jemand von hinten auf seine Schulter. Und als er sich umdrehte, schwebte über ihm ein länglicher, silberner Flugapparat, in dessen glänzender Oberfläche er sein verzerrtes Spiegelbild sehen konnte.

„Hör gefälligst auf, meine Freunde anzuschreien.“ Eine Roboterhand nahm ihn am Schlafittchen. „Sonst gibt's was aufs Maul. Habe ich mich klar ausgedrückt?“

„Wer macht denn hier einen solchen Radau?“ Ein kleiner Junge trat aus dem Urwald. „Hier versucht jemand zu schlafen!“

„Was ist hier eigentlich los?“, fragte Seddelbrik. Schnappatmung setzte ein. Das war aber auch ein Tohuwabohu.

„Ich versuche das mal logisch zu erklären“, rief der vierarmige Kerl. „Unter Miteinbeziehung aller Variablen und sämtlicher im Multiversum bekannter Naturgesetze…“ Er blickte von einem zum anderen, dann wieder zurück, und vollführte anschließend eine wegwerfende Handbewegung. „Ach, drauf geschissen.“





Lagerfeuerromantik:


Alle saßen in einem großen Kreis um das Feuer herum, und redeten über dies und das.

Django hatte glücklicherweise Marshmallows dabei, und röstete sie an einem selbstgeschnitzten Holzspieß über den tanzenden Flammen. Erstaunlich, wozu so eine Roboterhand gut sein konnte. Aus den Außenlautsprechern erklang auf Gerrits Wunsch hin Musik von Johnny Cash, leise genug, um das Rauschen des Ozeans nicht zu übertönen. Am Himmel leuchtete der volle Mond, und ein paar Glühwürmchen schwirrten durch die Luft. Es könnten aber auch nur Funken vom Feuer gewesen sein.

Seddelbrik hatte sich inzwischen wieder beruhigt. Man hatte ihm glaubhaft versichert, ihn nicht mit Absicht mitgeschleift, und während des Fluges ununterbrochen positiv über ihn gesprochen zu haben. Marcus wollte ihm außerdem eine neue, ultramoderne Rüstung nach Maß anfertigen lassen, teflonbeschichtet und mit eingebautem Urinal. Archi hatte ihm einen selbstgebastelten Gutschein für eine Gratisportion Eis in die Hand gedrückt, Ace einen nassen Hunderter, und Gerrit wollte ihm ein altes Buch mit echten Seiten zum Umblättern schenken, sobald sie zurück waren. Cleatus wurde seinen Ballonhund los, und Ozzy würde ihm eine kostenlose Unterrichtsstunde in Standardtänzen organisieren, oder aber in experimentellem Jodeln. Von Viola bekam Seddelbrik nichts, aber das war zu verschmerzen. Schließlich trug sie nur ihre Unterwäsche, das genügte vollkommen.

Der Neuankömmling war ein Timeturner, und er hatte noch einen alten Knacker im bunten Schlafanzug mitgebracht. Beide waren äußerst nett, wenn man nicht gerade ihre Nachtruhe störte. Der kleine Junge (der ein alter Mann war) hieß Gummerling, und der alte Mann (der ein kleiner Junge war) war sein jüngster Enkel Timbo. Ihr Dorf war ganz in der Nähe, und Gummerling einer der Stammesältesten. Äußerlich war er gerade einmal vier, höchstens fünf Jahre alt.

Marcus berichtete von ihrer Reise, und was ihnen bisher zugestoßen war. Dabei vermied er es erfolgreich, in sein übliches Fachkaudawelsch zu verfallen, doch Gummerling wusste trotz der geringen Evolutionsstufe ihres Planeten erstaunlich gut Bescheid über das Multiversum. Und das, obwohl er sein Dorf noch niemals verlassen hatte.

„Und was ist mit euch?“, fragte Gerrit, nachdem Marcus seine Ausführungen beendet hatte. „Lebt ihr euer Leben tatsächlich rückwärts? Ich habe mal darüber gelesen. Das klingt wirklich unglaublich.“

„Für uns ist das nichts besonderes“, erzählte Gummerling mit brüchiger Stimme. „Seht ihr, jeder Abschnitt im Leben hat seine schönen Seiten. Aber die Kindheit ist doch zweifelsohne der schönste. Wir müssen dem nicht hinterher weinen, wie die meisten anderen, denn wir haben ihn ja noch vor uns. Und man weiß die Jugend viel eher zu schätzen, wenn man zuerst erlebt hat, wie es ist, alt zu sein.“

„Stellt euch mal vor, es wäre überall so“, überlegte Marcus. „Der Gedanke gefällt mir. Man könnte die Rente so richtig genießen.“

„Und als Rentner mit Bauklötzen spielen.“ Archi stocherte mit seinem Stock in der Glut des Feuers herum und zog schließlich einen ziemlich übergarten Marshmallow heraus, den er eingehend betrachtete, bevor er ihn aß.

Minutenlang sprach niemand ein Wort. Alle wollten plötzlich wieder Kind sein, und mit Bauklötzen spielen. Doch sie waren einfach zu alt dazu.

„Jungs“, sagte Gerrit schließlich, erhob sich und klopfte sich den Sand von seiner Boxershorts. „Ich will kein Spielverderber sein, aber wir müssen langsam los. Ihr wisst schon. Das Universum retten und so.“

„Och, schon?“, beschwerte sich Archi. „Wir haben doch noch ewig Zeit. Außerdem gibt es noch so viele andere Universen.“ Er erntete böse Blicke. „Ist ja schon gut. Aber ich darf vorne sitzen.“

Alle waren dagegen.

Sogar Gummerling und Timbo, obwohl sie Archi erst seit fünfundzwanzig Minuten kannten.

Nach einem kurzen aber herzzerreißenden Abschied von den beiden Timeturnern und dem Versprechen, die nächsten Ferien hier zu verbringen, brachen sie wieder einmal auf, um das Universum zu retten.

Diesmal aber wirklich.





In einer Umlaufbahn um Mondevaris, zur selben Zeit:


Seit einer geraumen Weile schon belauschte er ihre Gespräche, und betrachtete die hochauflösende Infrarotaufzeichnung auf dem dreidimensionalen Videoprojektor. Insgesamt zehn Signaturen, von denen ihn nur acht interessierten. Die anderen beiden würden gegebenenfalls unter die Rubrik 'Kollateralschaden' fallen.

Sie alle saßen in einem Kreis um ein Feuer herum, und unterhielten sich über belangloses Zeug. Nichts von Bedeutung. Unter anderen Umständen hätte ihn womöglich die Sache mit der maßgefertigten Rüstung interessiert. Immerhin war es schwer, etwas in seiner Konfektionsgröße zu finden.

Doch heute interessierte ihn viel mehr die Sache mit dem Universum. Rettung oder Untergang. Anscheinend lag es tatsächlich in den Händen dieser unwürdigen Niemande, die Welt zu retten oder nicht. Das konnte man nicht zulassen.

Er lehnte sich in seinem pompösen Ledersitz zurück, nahm einen tiefen Zug von seiner Zigarre, und legte sie anschließend in einem schweren Porzellanaschenbecher ab, der eilig angelaufen kam. Seine Füße standen in einem Bottich mit lauwarmem Wasser. Putzerfische knabberten an seinen Zehen.

So wie er es mochte.

Waldo die Qualle war seinem eigenen Schiff gefolgt. Und es hatte ihn direkt hierher geführt. Man hatte ihn zwar nach einer kurzen Verhandlung ins Gefängnis gesteckt, doch schon nach wenigen Stunden wieder entlassen. Es war lediglich eine Kaution von einer Million Credits nötig gewesen, und sein Indianerehrenwort, nie wieder jemanden umzubringen. Tat er es dennoch, würde ihm die Manschette am linken Fußgelenk einen saftigen Stromstoß verpassen. Waldo hätte es sicherlich getestet und kurzerhand den Richter erschossen, doch er hatte schließlich sein Wort gegeben. Und das wollte er auch halten. Zumindest rein technisch betrachtet.

Auf seinen illegalen Konten befand sich nun zwar kein Geld mehr, Waldo war genau genommen Pleite. Er besaß nicht einmal mehr genug Zaster für eine Busfahrkarte, geschweige denn für einen neuen fliegenden Untersatz. Doch einer seiner Kollegen, der übelste Schurke von allen, hatte ihm gütigerweise ein Schiff geliehen. Allerdings erst nach dem Notieren des genauen Zählerstandes. Die Xlight-200 war doppelt so groß, doppelt so schnell und doppelt so protzig wie Waldos Lightbeam TX-100, und ihr Autopilot doppelt so arrogant. Waldo war gezwungen gewesen, Frau und Kinder des Autopiloten zu entführen und ihn auf diese Weise zu zwingen, endlich die dumme Klappe zu halten, beziehungsweise seinen Arsch in Bewegung zu setzen.

Einer seiner Leibwächter trat ein. „Hey Boss. Er ist hier.“

„Bring ihn rein.“ Waldo grinste. Seine Rache bedurfte der Hilfe eines Verbündeten. Er hatte seine Beziehungen spielen lassen, und recherchiert. Es gab erstaunlich viele Leute, die mindestens einen dieser Vögel umnieten, aufschlitzen, in die Luft jagen oder gleich von vorne herein verhindern wollten. Die meisten dieser potentiellen Killer hatten leider keine Zeit, keine Lust oder beides, doch einer war der Einladung prompt gefolgt.

Waldo nahm die Füße aus dem Bottich voller Putzerfische, drehte sich zusammen mit seinem Drehsessel um hundertachtzig Grad und sah zur Tür. Der Leibwächter stand noch immer da und versuchte gerade vergeblich, mit seiner Zunge in der Nase zu bohren.

„Hast du nicht etwas vergessen?“, fragte Waldo, und tippte ungeduldig mit seinen Fingern auf die Armlehne.

Die Zunge des Leibwächters schnellte mit einem schlabbernden Geräusch zurück in seinen Mund. „Äh, schon möglich, Boss.“

„Unseren Gast.“

„Wen?“

„Unseren Gast, du Holzkopf!“, schrie Waldo, und schlug mit der Faust auf die Lehne. „Bring ihn gefälligst her!“

„Jou.“ Der Leibwächter verschwand, und kam wenige Sekunden später mit einem fetten, hässlichen Kerl zurück, dessen zwei Augenpaare sich verblüfft in der Lounge umsahen. „Hier isser, Boss. Wolln'se sonst nochwas? Weil, wenn sie nochwas woll'n, schreib' ich's mir lieber auf.“ Er zückte einen Notizblock.

„Du kannst doch gar nicht schreiben“, grunzte Waldo und erhob sich. „Zisch ab und lass uns allein.“

„Soll ich dabei vielleicht die Klappe halten, Boss? Sie sagen doch immer, ich soll –“

„Klappe.“ Waldo trat einige Schritte auf die Tür zu, und reichte seinem Gast die Hand. „Ich muss mich entschuldigen. Man bekommt heutzutage kein anständiges Personal mehr im Baumarkt. Sie wissen, wie das ist.“

„Keine Ahnung“, antwortete Gontzo-Maria Booshak. Er kam aus dem Staunen nicht heraus. „Schönes Schiff haben Sie hier, Donnerwetter.“

„Ist nicht meins.“ Waldo betrachtete den Leibwächter. Der rührte sich nicht vom Fleck.

Waldo zog seine Waffe und pustete ihn weg. Zuvor aber versicherte er sich, dass die Pistole nicht auf Karamellisieren stand, denn das machte immer soviel Dreck. Der Stromschlag am Knöchel blieb aus, die Batterien waren offensichtlich alle. Vielleicht zählten Klone auch nicht, wer wusste das schon zu sagen. „Kommen wir zum Geschäft“, fuhr er unbeirrt fort.

„Sie sagten, Sie wüssten, wo mein Eiswagen ist. Und wie ich diesen verdammten Archibald Lien in die Finger kriege. Der Bastard hat mein Geschäft ruiniert.“

„Ich weiß“, antwortete Waldo. „Ich biete Ihnen folgendes an: Sie bekommen von mir ihren Eiswagen zurück, und ich bringe Sie obendrein zu Archibald Lien.“

„Klingt interessant.“

„Das ist noch nicht alles.“ Waldo zündete sich eine neue Zigarre an und nahm einen tiefen Zug. Der Rauch, der aufstieg, wurde von einem Ventilator in der Decke eingesaugt, gefiltert, mit künstlichem Zigarrenaroma versetzt und floss wieder zurück in die Belüftungsanlage. „Ich gebe Ihnen zusätzlich das Geld für den Bau einer neuen Eisdiele. Kein schäbiges kleines Loch, nein. Einen Laden mit Klasse.“ Dafür würde er seine geheime Eigentumswohnung versetzen müssen, seinen Notgroschen sozusagen, doch das war ihm schnuppe.

Gontzos Augen weiteten sich. „Ist das etwa ein Scherz?“

„Ich scherze niemals.“ Das stimmte nicht ganz. Aber fast. „Ich gebe es Ihnen schriftlich, wenn sie wollen.“

Gontzo wurde blass um die Nase. Schweiß trat auf seine kahle Stirn. Die Deckenleuchten spiegelten sich darin.

„Möchten sie sich nicht setzen? Dann bereden wir die Details.“

„Gerne.“ Gontzo ließ sich in einen der Sessel sinken. „Und was soll ich dafür tun?“

„Sie reden nicht lange um den heißen Brei herum, das gefällt mir.“ Waldo setzte seine Füße zurück in den Bottich. Er betrachtete die schwarze Manschette, die man ihm verpasst hatte. „Sie müssen nichts weiter tun“, fuhr er fort, „als ein paar Versager umzunieten, mein Freund.“

„Was?“ Gontzo sprang auf. „Wieso um alles in der Welt sollte ich das tun? Ich meine, Archi, das ist eine Sache. Aber noch mehr?“

„Na und?“

Gontzo schien fassungslos. „Na und?“, wiederholte er. „Sie sind gut. Machen sie ihre Drecksarbeit selber.“

„Das geht leider nicht“, antwortete Waldo. Auf dem Monitor tat sich etwas. Das Feuer erlosch, die Runde löste sich langsam auf.

„Und wieso nicht?“ Gontzo sank zurück in seinen Sessel.

„Ganz einfach.“ Man konnte sehen, wie ein Leuchtpunkt nach dem anderen im Bauch der Lightbeam verschwand. „Weil ich versprochen habe, niemanden mehr umzubringen.“ Er hatte ein ganz furchtbar schlechtes Gewissen wegen des Leibwächters, doch ein Klon zählte ja scheinbar nicht. Höchstens halb. Es war, als würde man versprechen, kein Fleisch mehr zu essen, und sich dennoch einen Nunk-Burger genehmigen.

Grauzone.

Gontzos Hände begannen zu zittern. Man konnte förmlich sehen, wie er abwägte; wie ihn die Gier nach einem neuen Geschäft dazu anfeuerte, ein paar Leben auszulöschen. „Warum soll ausgerechnet ich das tun?“, fragte er. Die Schweißperlen auf seiner Stirn wurden immer dicker. „Warum kann das keiner Ihrer...“

„Weil ich versprochen habe, niemanden mehr umzulegen. Und das schließt einen Auftragsmord mit ein. Glaube ich.“

„Wenn ich es täte, wäre es doch auch ein Auftragsmord. Und was ist überhaupt mit ihm?“ Gontzo deutete mit einem Kopfnicken dorthin, wo der Leibwächter verdampft worden war.

„Grauzone.“

„Hä?“

„Grauzone.“

„Kapier' ich nicht.“

Waldo seufzte. Ihm wurde dieses Gespräch allmählich lästig. „Ich kann es selbst nicht tun, und ich kann auch nicht den Auftrag erteilen. Das mit ihnen ist was anderes. Sie wollen Archibald Lien sowieso umbringen. Ich hätte noch mehr Todfeinde angeschleift, aber die hatten alle keine Zeit oder Lust oder beides. Egal. Dann genießen sie es eben, auch die anderen zu töten. Sie machen es von sich aus, dann geht's schon in Ordnung.“

„Schön, aber...“

„Und das mit dem Klon da drüben tut mir sehr leid“, unterbrach Waldo barsch. „Ich werde deshalb sicherlich schlecht schlafen, ganz ehrlich. Kommen wir nun ins Geschäft oder was?“

Gontzo überlegte eine ganze Weile, seine Augen schwirrten nervös im Raum umher. „Unter einer Bedingung“, sagte er schließlich.

„Die wäre?“

Gontzo überlegte noch einmal (und zwar wieder eine ganze Weile), bevor er antwortete. „Hab' ich vergessen.“

„Prima.“ Waldo stand auf, und reichte seinem Gast die Hand, um es zu besiegeln. Das war – wie so vieles dieser Tage – längst nicht mehr in, hipp oder cool, aber er tat es dennoch, weil ihm gerade sonst nichts Besseres einfiel. „Dann sind wir uns also einig.“

„Schätze schon. Wenn's mir wieder einfällt...“

„Sie nerven.“

„Verzeihung.“

„Ich rufe sie, wenn es soweit ist.“ Waldo machte eine verscheuchende Handbewegung, und Gontzo verließ ohne ein weiteres Wort die Lounge.

Waldos Gesicht verzerrte sich zu einem Waldo-Grinsen. Hässlich und gemein. Auf dem Projektor konnte man sehen, wie die Lightbeam, seine Lightbeam, sich langsam in Bewegung setzte. Er befahl dem Computer, die Verfolgung aufzunehmen.

Zuerst musste er herausfinden, wie das Universum gerettet, beziehungsweise zerstört werden konnte. Es läge dann alleine in Waldos Hand. Das könnte sein größter Coup werden. Die illegalen Bankkonten würden überquellen, und seine Widersacher würden Schlange stehen, um in seinen Hintern zu kriechen.

Blieb nur die Frage, ob das Universum besser weiterleben, oder aber zerstört werden sollte.

Er nahm sich vor, das spontan zu entscheiden.





Raststätte an der Handelsroute H1516, 27 Stunden 51 Minuten:


Der alte Mann saß fest angeschnallt in seinem Sitz. Der Frachter der Handelsflotte lag gut in der Zeit, und sowohl Pilot als auch Copilot waren Pfundskerle, keine Frage. Gesellig, aber nicht überkommunikativ. Ihre Körperhygiene ließ absolut nichts zu wünschen übrig, und ihr Musikgeschmack war hervorragend. Eigentlich stand alles zu seinen Gunsten.

Dennoch verspürte er ein unangenehmes Gefühl in der Magengegend. Zumindest war es die Gegend, in der die meisten Lebewesen ihre Mägen hatten. Da der alte Mann jedoch nichts aß, besaß er gar keinen Magen. Aber er konnte sich gut vorstellen, einen zu besitzen.

Vor allem in Momenten wie diesem. Sein nicht vorhandener Magen irrte sich selten. Etwas war geschehen. Etwas Schlechtes. Und es hatte mit seinen Schützlingen zu tun. Sie brauchten dringend seine Hilfe. Mit ein wenig Glück konnte er sie rechtzeitig einholen, immerhin war er nur noch zwei Galaxien von seinem eigenen Schiff entfernt. Ein Katzensprung.

Die Tür glitt auf, und Braig der Copilot trat ein. „Schlechte Nachricht“, sagte er zum Piloten. „Sie haben deine Kreditkarte zerschnitten. Wenn wir keine zweitausend Credits für unsere Tankfüllung bezahlen können, legen sie uns an die Kette.“

Natürlich hatte auch der Pilot kein Bargeld bei sich.

Und man legte ihr Schiff an die Kette.

Auch das noch, dachte der alte Mann, und stieß einen Seufzer der Verzweiflung aus, während er sich abschnallte, und mit hängenden Schultern die Brücke verließ.

Dieses Universum können wir so was von vergessen...





Viola, 26 Stunden 33 Minuten:


Sie saß auf demselben Platz wie schon zuvor, und drehte die wasserdichte Streichholzschachtel mit ihren Habseligkeiten in ihren Fingern hin und her. Das Schiff verfügte glücklicherweise über eine Entpackungsvorrichtung. So hatte sie ihre noch immer feuchte Kleidung wechseln können. Doch an Bord befand sich ohnehin Kleidung in so ziemlich jeder Größe und in jedem Modestil, sodass auch alle anderen etwas Passendes fanden.

Viola beobachtete Gerrit, der ihr gegenüber saß und auf seine Brieftasche starrte. Sie wusste, dass er die Fotos seiner verstorbenen Eltern betrachtete, und was ihm dabei durch den Kopf ging. Trauer, Schmerz, Sehnsucht nach einer Familie. Nach irgendjemandem. Und Hoffnung. Neugier. Freude. Alles vermischte sich zu einem wundersamen Cocktail aus bunten Bildern, intensiven Gefühlen und schillernden Gedankenfetzen.

Er trug wieder seine eigenen Sachen, die er Stunden zuvor in den Trockner der Lightbeam gesteckt hatte. Das T-Shirt war nun hauteng, offensichtlich eingelaufen, und betonte seine sportliche Figur. Violas Blick wanderte einmal mehr über seinen muskulösen Oberkörper. Es gefiel ihr, was sie sah.

Dann bemerkte sie die zentimeterlange Narbe, ein Stück unterhalb des rechten Bizeps. Ein Souvenir aus dem Gefängnis. Doch das war viele Jahre her. Sie wusste, er hatte nichts Ernstes angestellt. Sie wusste, er bereute so einiges, was er in seiner Jugend erlebt hatte. Sie wusste, er war ein durch und durch guter Mensch.

Gerrit legte die Brieftasche beiseite, lehnte sich zurück und schloss die Augen. Viola tat es ihm gleich. Sie versuchte vergeblich, sich seinen Gedanken zu entziehen. Es war ihr unangenehm, so tief in seinen Erinnerungen, Fantasien und Gefühlen zu graben. Sie kam sich vor wie ein Voyeur.

Das fängt ja wirklich gut an.

Sie war kaum einen Tag von zuhause weg, und schon war sie beinahe getötet worden, in der Zeit gereist, und abgestürzt; hatte durchgeknallte Freunde gefunden, einen wunderschönen Ozean gesehen, und sich unsterblich verliebt. An einem einzigen Tag.

Was mag wohl der nächste bringen?, dachte sie und schlief bereits nach wenigen Sekunden ein.





Exkurs: Die Erde


Die Wahrheit schmerzt, ist aber leider wahr...

Die Erde liegt ganz am Rande einer der uninteressantesten Gegenden des gesamten Universums. Weit, weit, WEIT weg von allem, was auch nur annähernd aufregend oder faszinierend wäre. Ein riesiger, mit Eiter gefüllter Pickel auf dem Hintern eines Elefanten – so lässt sich Bedeutung und Position der Erde in der Milchstraße am treffendsten beschreiben. Da kann man es den eigenwilligen Bewohnern fast verzeihen, dass viele von ihnen Idioten sind und eine vollkommen falsche Vorstellung vom Sinn des Lebens und ihrem Platz in der Welt haben.

Die Geschichte des Planeten, beschränkt auf die wichtigsten wissenschaftlich fundierten Ereignisse, ist schnell erzählt. Es ist die Geschichte eines zweifelhaften Experimentes mit Jogurtkulturen, die vor Millionen von Jahren in den Ozeanen von ZZW988993XS ausgesetzt wurden, und deren Haltbarkeit ursprünglich auf nur hunderttausend Jahre ausgelegt worden war.

Das auf diese Weise neu entstandene Leben entwickelte sich zunächst prächtig, ohne den geringsten Wunsch nach Damenhockey, demokratischen Regierungen, digitalen Medien oder Dosenlimonade, (soviel allein zum Buchstaben D), und eroberte schnell die Tiefen der Meere. Es waren putzige kleine Einzeller, die sich vor allem um ihre eigenen Angelegenheiten kümmerten.

Doch dann kam dieses Leben auf eine dumme Idee: Es stieg aus dem Meer. Als ob der Ozean nicht groß genug gewesen wäre. Für eine erstaunlich lange Zeit jedoch lief noch alles bestens. Die süßen Primaten spielten zufrieden auf den äußerst gesunden Bäumen, aßen Kokosnüsse und zupften munter an ihren Geschlechtsteilen herum.

Doch dann, irgendwann, kam das Leben wieder auf eine dumme Idee: Die süßen Primaten, die so lange zufrieden auf ihren Bäumen gespielt hatten, waren nun nicht mehr ganz so süß und ganz so zufrieden. Sie stiegen von den Bäumen herab, und von da an ging es mit der Erde bergab. Denn der Mensch betrat die Bühne. Schlimmer noch, er vermehrte sich. Und das nicht zu knapp.

Die Erde wurde über viele Millionen Jahre hinweg beobachtet, ohne dass etwas Nennenswertes geschah. Doch dann regte sich plötzlich etwas: Die Menschen fingen nämlich an, einen langweiligen Krieg nach dem anderen zu führen, die gesamte Oberfläche in eine Müllhalde zu verwandeln, sämtliche fossilen Energiereserven zu verbraten und sich gegenseitig das Leben so schwierig wie nur irgend möglich zu machen, anstatt mal vor der eigenen Haustür zu kehren. Vom Rest der Milchstraße hagelte es Beschwerden wegen Ruhestörung, aber das interessierte die Menschen kaum. Ihrer Ansicht nach gab es schließlich gar keine anderen Bewohner. Die Menschen waren die Krone der Schöpfung. Man ignorierte also kurzerhand sämtliche Ermahnungen und erfand weiterhin unsinnige Dinge wie Tofu-Spanferkel, Nuklearwaffen und die Bundeskleingartenverordnung. Es schien ganz so, als sei das Experiment mit dem Jogurt auf ganzer Linie gescheitert.

Zu viele Hirnies, wie sie häufig genannt werden, in Verbindung mit ihrem bescheidenen Maß an Grips – das konnte unmöglich auf Dauer gut gehen. Hinzu kamen weitere ungünstige Eigenschaften, wie etwa ihre Machtbesessenheit, ihre überhebliche Art und selbstverständlich ihre unvergleichliche Ignoranz. Manche von ihnen glauben selbst heute noch nicht an die Existenz von Außerirdischen, obwohl sie schon seit Jahren mit einem verheiratet sind.

Die oberste aller Regierungsbehörden, G.O.T.T. (Gremium der omnipotenten transuniversellen Telepathen), hatte zusammen mit dem Amt für evolutionäre Fragen (A.E.F.) und anderen einflussreichen Institutionen mehrmals versucht, die Menschen wieder auf den richtigen Weg zu führen. Hauptsächlich aus Mitleid sandte man ein hochempfindliches Gerät von der Größe einer Orange auf die Erde, das dort sämtliche Probleme im Bruchteil einer Sekunde gelöst und den gesamten Planeten zu einem friedlichen und sauberen Ort gemacht hätte. Und das, ohne die Menschheit ins Nimmerland zu befördern, und einen schönen Parkplatz aus der Erde zu machen, so wie es Hardliner immer wieder gefordert hatten.

Dreimal wurde ein solches Gerät auf die Erde gesandt, und dreimal geschah das gleiche: Die Menschen machten es kaputt. Denn es war etwas Fremdartiges, und alleine diese abscheuliche Tatsache war Grund genug, es zu hassen. Die Steinzeitmenschen zertrümmerten das zierliche Präzisionsgerät mit einer Keule. Im Mittelalter ließ man es verbrennen, weil man das damals eben so machte. Und beim letzten Versuch, im Jahr 2021, erfüllte es leider nicht ganz die Formvorgaben für Planetenrettungsgeräte, erstellt von einem Sesselfurzer der internationalen Union. Es scheiterte an einem Millimeter. Man entsorgte das nicht regelkonforme Gerät auf Kosten des Steuerzahlers (ein Praktikant durfte es mit einer Keule zertrümmern).

Dann, am 23. Februar des Jahres 2022, wurde ein Schiff der Tjorogs auf die Erde geschickt. Die Tjorogs, trotz ihres wilden Äußeren, sind sie in der Tiefe ihrer drei Herzen nette und freundliche Geschöpfe, hatten nichts anderes als friedfertige Absichten im Sinn. Sie sollten den Hirnies erklären, wie der kleine Gegenstand funktionierte, der so leicht all ihre Probleme lösen konnte. Man musste eigentlich gar nichts tun, denn das Gerät arbeitete absolut autonom. Man durfte es nur nicht kaputt machen, oder durch entsrechende Vorschriften Verbieten. Das war alles.

Natürlich wurden die Tjorogs angegriffen. Das war kein Wunder, denn die mächtigsten Männer und Frauen der Erde waren allesamt Idioten. Sie hatten bereits große Probleme mit fremden Religionen oder unbekannten Frisuren, und jetzt das.

Irgendwann, nach etwa drei Minuten und siebzehn Sekunden, hatten die sonst sehr geduldigen Tjorogs genug. Es wurde kräftig auf den Busch geklopft, die Erde kurzerhand verdampft, und mit einem Schlag waren sämtliche Probleme auf und mit ZZW988993XS gelöst. Auch ohne den kleinen Apparat.

Ein kleiner Verlust für das Universum, aber ein großer Verlust für die Menschheit.

In der Milchstraße kehrte eine herrliche Ruhe ein.

Damit wäre die Geschichte der Erde eigentlich zu Ende. Doch es gab eine Gruppe von Umweltdemonstranten, die nach einer Wiederherstellung des Planeten schrien, weil es dort so viele putzige Tiere, wie die Seegurke, den Springschwanz oder das Wiesel gegeben hatte. Außerdem forderte die Quotenregelung aus dem großen Buch der Regeln, dass es in jeder Galaxis mindestens eine überflüssige Lebensform (nicht zwingend intelligent) geben musste. Keiner wusste noch, warum und von wem diese Regel aufgestellt worden war, doch so stand es im Buch.

Also wurde dieser Absatz für die Zukunft einstimmig gestrichen und ein gutes Dutzend arbeitsloser Landschaftsgärtner damit beauftragt, die Erde wieder in ihrer alten Gesamtheit herzustellen. Glück im Unglück war, dass die Tjorogs unmittelbar vor der Zerstörung ein Backup des Planeten erstellt hatten, mit dessen Hilfe ZZW988993XS wieder erschaffen, und in den Ausgangszustand zurückversetzt worden war.

G.O.T.T. kümmerte sich ab sofort höchstpersönlich um die Menschen. Und siehe da: die Verschmutzung ging zurück, die Menschen benahmen sich, und frische Croissants mit Schokoladen- oder Marzipanfüllung wurden zum absoluten Exportschlager. Sie verkaufen sich in der gesamten Milchstraße und darüber hinaus wie warme Semmeln. Sämtliche überflüssigen Politiker (also fast alle außer fünf) wurden verbannt, und segelten künftig unter Piratenflagge durch die endlosen weiten des Alls, wo sie wehrlose Privatschiffe mit leeren Versprechungen und faulen Ausreden in der Dose beschossen.

Da war sie also wieder, die Erde.

Und keiner der Hirnies hatte etwas gemerkt. Doch am Ende werden sie sicherlich mit einem eher kurzen Gastspiel in die Geschichte des Universums eingehen, als dummer Fehler der Evolution. So etwas kann vorkommen.





Gerrit, 25 Stunden 2 Minuten:


Und wieder erwachte er aus einem dieser seltsamen Träume, die weder irgendeinen Sinn ergaben, noch von nackten Frauen handelten. Er wischte sich den Schlaf aus den Augen und sah auf die Uhr. Im Traum waren nur einige Sekunden vergangen, höchstens ein paar Minuten, doch er hatte über eine anderthalbe Stunde geschlafen.

Ein Blick über die Schulter verriet, dass im Cockpit alles planmäßig verlief. Ace saß am Steuer, und Ozzy auf dem Platz des Copiloten. Die Zeiger der Instrumente standen alle im grünen Bereich, und eine Anzeige in der oberen Mittelkonsole gab an, dass der Flug noch etwas weniger als achtzehn Stunden dauern würde.

Gerrit stand auf, streckte sich und gähnte genüsslich. Das kleine Nickerchen hatte gut getan. Nur diese verdammten Träume... Er musterte Viola, die noch schlief, und nahm sich fest vor, zukünftig nur noch von ihr zu träumen. In einem der vielen Oberfächer der Lounge fand er eine Wolldecke. Er nahm sie, und deckte Viola damit zu. Dann verließ er die Brücke, um sich ein wenig die Beine zu vertreten, und nach Archi, Marcus, Cleatus und diesem Sir Dingsbums Ausschau zu halten, die sich vermutlich alle in der Sauna aufhielten.

Doch zuerst wollte er mit Troy Lautzebart Kontakt aufnehmen und ihm mitteilen, dass alles in Ordnung war. Sein Chef machte sich sicherlich große Sorgen. Gerrit begab sich in die obere der drei Ebenen, betrat einen kleinen Büroraum, nahm am Schreibtisch aus Fiellowurzelholz Platz, und aktivierte das Kommunikationssystem.

Nach wenigen Sekunden erschien Troys Gesicht auf dem Monitor. „Gerrit, na endlich!“ Er schien sehr erleichtert zu sein. „Meine Güte, du hast aber auch Nerven.“

„Tut mir leid“, antwortete Gerrit.

„Ich suche dich schon seit einem Tag. Sie haben das Schiff gefunden, aber von dir keine Spur. Die Polizei sagte etwas von einer Schießerei auf dem Parkplatz!“

„Ja, das ist... eine lange Geschichte, Troy.“

„Steckst du in Schwierigkeiten? Wenn du in Schwierigkeiten steckst, kannst du's mir sagen.“

Gerrit wusste nicht, was er darauf antworten sollte. Die Wahrheit würde verwirrend sein, das war ihm bewusst. Dennoch versuchte er es, und erzählte Troy seine Geschichte.

Als er endlich fertig war, lehnte er sich in seinem Stuhl nach vorne und näherte sich dem Monitor bis auf wenige Zentimeter. „Ich muss das einfach tun. Keine Ahnung, wieso. Aber ich habe dazu nur noch einen Tag Zeit, verstehst du?“ Selbst Gerrit verstand es nicht. Natürlich hatten viele von Violas Spekulationen ins Schwarze getroffen. Doch da war noch mehr. Viel mehr.

„Das klingt total verrückt, das ist dir wohl klar“, antwortete Troy.

„Ja, das ist mir klar.“

„Hör zu Gerrit“, begann Troy und fuhr in väterlichem Ton fort: „Wenn du glaubst, da draußen etwas zu finden, was dich glücklicher macht, dann möchte ich dem nicht im Weg stehen. Du bist wie ein Sohn für mich, das weißt du.“

„Danke Troy. Du bist der beste Chef der Welt. Wenn du nicht gewesen wärst...“ Er brach ab. Sonst wären Tränen geflossen, und das in einem reinen Männergespräch. „Ich verspreche dir, ich bin spätestens vor ein paar Stunden zurück. Wir machen einen kleinen Zeitsprung, wenn alles erledigt ist.“

„Nein Gerrit. Versprich mir lieber, dass du gut auf dich aufpasst.“

„Versprochen.“

„Ach, und viel Glück bei der Rettung des Universums.“

„Danke. Grüße an deine Frau.“ Gerrit legte auf. Es war ganz still im Raum. Alles was man hörte war das unterschwellige Raunen der Vano-Triebwerke, ganz leise.

Er saß noch einige Minuten da, den Blick ins Nichts gerichtet. Er hoffte inständig, sein Versprechen an Troy halten zu können.





Marcus, 24 Stunden 49 Minuten:


Der Bademantel hatte nur zwei Ärmel, und war noch dazu viel zu groß, doch er war zugleich auch äußerst weich und flauschig. Ebenso der Liegestuhl, auf dem Marcus es sich nach zwei viertelstündigen Saunagängen bequem gemacht hatte. Zwei integrierte mechanische Arme massierten mit sanften Bewegungen seinen verspannten Nacken. Der Stuhl war zwar eine echte Quasselstrippe und betrieb pausenlos inhaltslosen Smalltalk, doch seine eigentliche Aufgabe, das Massieren, erfüllte er mit Bravour.

Marcus hatte sich dieses ruhige Plätzchen ausgesucht, um endlich einmal ungestört über alles nachdenken zu können. Der Raum war etwa fünf mal fünf Meter groß. Die Wände erstrahlten allesamt in makellosem Weiß, und selbst der Boden war mit feinstem weißem Naturstein ausgelegt. Nichts konnte das Auge stören. Keine Möbel, keine Bildschirme oder andere elektronischen Apparate, keine Gemälde, keine Fenster. Der Stuhl war der einzige Einrichtungsgegenstand.

„Äh, Stuhl?“, fragte Marcus. Es war ein eigenartiges Gefühl, so verwöhnt zu werden. Eigenartig, aber schön. „Könntest du die Temperatur ein wenig erhöhen?“

„Selbstverständlich. Fünfundzwanzig Grad, hohe Luftfeuchte?“

„Klingt perfekt.“

„Soll ich das Licht ein wenig dimmen?“ Die Stimme des Stuhls klang angenehm sanft. „Stufe 6, Abenddämmerung?“

„Das wäre herrlich.“

„Sie sind also Wissenschaftler und Erfinder, ja?“, fragte der Stuhl nach einer Weile. Er konnte einfach seine Klappe nicht halten. „Was erfinden Sie denn so?“

„Hauptsächlich Erfindungen.“ Marcus verspürte keine Lust, sich in derartige Gespräche verwickeln zu lassen. Nicht jetzt. Er wollte Ruhe, sonst nichts. „Massierst du bitte weiter?“

„Sicher.“ Der Stuhl gehorchte. Es dauerte keine zwanzig Sekunden, da fragte er: „Sind Sie verheiratet? Kinder?“

„Weder noch“, antwortete der Lizaner, eine Spur zu scharf. „Würdest du einfach deine Arbeit tun und still sein? Deine Fragen gehen mir auf die Nerven.“

„Oh.“ Der Stuhl unterbrach seine Massage, für einen kurzen Moment. „Sie möchten nicht, dass wir uns unterhalten, richtig?“

„Richtig.“ Jetzt tat es ihm schon wieder leid. Immerhin tat auch der Stuhl nur seinen Job und durchlief vorgegebene Programme. „Du massierst wirklich ganz ausgezeichnet, Hand aufs Herz. Ich möchte nur gerne für ein paar Minuten die Ruhe genießen, wenn's recht ist.“

„Selbstverständlich. Sie können mich gerne wissen lassen, wenn Sie unterhalten werden möchten, oder sonst irgendwelche Wünsche haben sollten.“

Doch Marcus hatte vorerst keine Wünsche, abgesehen von ein wenig Stille. Seine Eltern würde er später anrufen und ihnen sagen, dass alles in bester Ordnung, und er seinen Krankheiten noch nicht erlegen sei.

Zum ersten Mal fand er die Zeit sich zu fragen, was wohl danach wäre. Natürlich würde er zuerst einmal Urlaub machen. Wandern gehen. Nichts Großartiges. Blumen pflücken, Vögel beobachten, Steine übers Wasser hüpfen lassen. Auf seinem Heimatplaneten VIOS 1 hatte es früher viele wunderschöne Gegenden gegeben. Vor allem tiefe Wälder voller Geheimnisse. Er war als Kind oft heimlich davongeschlichen, um sie mit seinen Freunden zu erkunden, um danach von oben bis unten mit Dreck beschmiert wieder nach Hause zu marschieren.

Dann war der ganze Planet eines Tages explodiert, aus heiterem Himmel und ungeklärter Ursache.

Man hatte auf VIOS 1 aus seinen Fehlern gelernt. In der Nähe von neuen, noch unerforschten und extrem hochexplosiven Sprengstoffen herrschte inzwischen striktes Rauchverbot. Man hoffte noch immer, die Tragödie eines Tages vollständig aufzuklären, und hatte eine Belohnung von insgesamt zehn Milliarden Credits als Belohnung für sachdienliche Hinweise ausgesetzt. Die Ermittlungen liefen noch immer, bisher ohne jeden Erfolg.

Auch Marcus hatte damals etwas gelernt. Etwas, das sein ganzes Leben bestimmt hatte, bis zum gestrigen Tag. Es war ihm klar geworden, dass niemals irgendjemand irgendetwas kontrollieren konnte. Das galt nicht nur für hochexplosiven Sprengstoff.

Ein sehr kluger Jopi (der nicht Egbert hieß) hatte es einmal wie folgt formuliert: 'Kontrolle ist nichts als eine Illusion, die wir uns aus dem tiefen Wunsch heraus schaffen, nicht ständig vor allem Angst haben zu müssen'.

Und Marcus war so sehr damit beschäftigt, Angst zu verspüren, dass er darüber ganz vergessen hatte, wovor er sich eigentlich so fürchtete. All diese imaginären Krankheiten hatten zwar fortan seinen Wissensdrang ins Unermessliche gesteigert, da er in ständiger Angst lebte, nicht mehr alles erfinden zu können, bevor er starb. Der Preis für all diese Erfolge jedoch war hoch.

Zu hoch.

Er war nicht bereit, ihn länger zu zahlen. Was zählte schon eine Erfindung mehr oder weniger, wenn man dadurch die Freude am Leben zurück erlangte.





Universität von VIOS 1, wenige Minuten später:


„Und daraus folgern wir, dass, wie seit Jahrmillionen angenommen, eins und eins tatsächlich... äh... zwei ergeben muss“, schloss Professor Dr. Dr. Horatio Znurgnatz-Irenstein-Ochtelwotz seine Vorlesung. „Wir sehen uns dann in exakt einhundertneunundsechzigtausendeinhundertundacht Sekunden wieder.“

Das wusste er ohne auf die Uhr zu sehen. Dabei trug er gleich vier Uhren, nämlich eine an jedem Handgelenk. Es waren kleine Auszeichnungen für seine revolutionären Fortschritte auf dem Gebiet der Planetenrekonstruktion gewesen. Ein neuer Klebstoff namens Beta Ulux Meta Salotan (kurz: B.U.M.S.) machte fast alles möglich. Noch einige Monate, und man könnte in die Luft geflogene Planeten mit kleinstem finanziellen Aufwand wieder zusammenflicken. Für Sterne galt theoretisch dasselbe, doch in dem Fall war es günstiger, irgendwo einen generalüberholten Stern aus einem abgelegenen Sonnensystem zu ersteigern und ihn an Ort und Stelle zu verfrachten. Sterne gab es schließlich weitaus mehr als Sandkörner am größten Strand von Herxis-4, alleine in diesem Universum. Genau genommen gibt es hier exakt 7,423421615 mal mehr ausgemusterte Sterne als Sandkörner am größten Strand von Herxis-4, aber das ist nun wirklich Erbsenzählerei.

Die Studenten strömten aus dem großen Vorlesungssaal. Zumindest diejenigen unter ihnen, die über einen physischen Körper verfügten. Und die anderen eigentlich auch. Der Professor blieb noch einen Moment, um seine Unterlagen zu ordnen, um sie anschließend in seiner alten, abgewetzten Ledertasche verschwinden zu lassen. Als auch er den Saal verließ, wartete draußen seine Frau auf ihn.

„Hallo Honig... äh... mäulchen“, begrüßte er sie, und gab ihr einen Kuss auf die Wange. „Ich habe dich hier gar nicht erwartet. Ich dachte, du würdest in den Pausen an deiner, äh, Dissertation arbeiten?“

„Ich brauchte frische Luft“, antwortete Frau Professor Dr. Ezbell Znurgnatz-Irenstein-Ochtelwotz. Sie lächelte. Und trotz ihrer fünfzig Jahre konnte sie noch so manchem männlichen Lizaner den Kopf verdrehen. „Rate mal.“

„Sie haben weitere... äh... Bruchstücke gefunden? Der Dings, ich meine der B.U.M.S. ist fast fertig!“

„Du denkst auch nur an die Arbeit. Rate weiter.“

Horatio betrachtete sie über den Rand seiner Lesebrille hinweg. Er hatte seine schlechten Augen an Marcus weiter vererbt, doch beide wehrten sich gegen eine Operation. Außerdem vermittelten Brillen noch immer einen intellektuellen Eindruck. „Hmm, hat sich etwa ein gewisser junger Mann bei dir gemeldet, um dir zu sagen, dass er noch immer lebt?“

„Du bist zwar alt, aber noch immer scharfsinnig.“ Sie kniff ihm in die Wange. Einige Studenten, die gerade des Weges kamen, tuschelten etwas und kicherten leise. „Hörst du das? Die jungen Leute lachen über uns.“

„Über dich vielleicht, altes Mädchen.“ Horatio nahm ihre beiden linken Hände. „Komm, wir gehen auf dem... äh... Campus spazieren. Wir zeigen ihnen, dass auch die Alten noch verliebt sein können.“

Sie traten hinaus ins Freie. Es war, als befände man sich in einem anderen Jahrtausend. Die Gebäude waren mitunter die ältesten auf dem gesamten Planetenbruchstück. Man spürte, dass man sich auf historischem Boden befand. Hier wurde seit Anbeginn der lizanischen Hochkultur die Grundlage für ihre wissenschaftliche Vormachtstellung im Multiversum gelegt.

„Es ist ein herrlicher Tag“, sagte sie, und atmete tief durch. Es war äußerst mild, die Sonne schien, und der Duft vom nahenden Sommer lag in der Luft. „Möchtest du nicht wissen, wie es ihm geht?“

„Ich weiß nicht“, antwortete Horatio. Genau wie seine Frau litt er unter der extrem ausgeprägten Hypochondrie ihres einzigen Sohnes. „Nun sag schon. Wie geht's ihm?“

Sie strahlte. „Es geht ihm – ich zitiere – absolut ausgezeichnet! Du hättest ihn sehen sollen, er war genau wie früher.“

„Ernsthaft?“

„Ja! Alle achtunddreißig inneren Organe arbeiten fehlerfrei, inklusive dieser unnützen Milchdrüse.“

„Die hat er von dir.“

„Und jetzt halte dich fest: Er will uns besuchen.“

Horatio blieb stehen. „Hier?“ Marcus hatte VIOS 1 seit Jahren nicht mehr betreten. „Wirklich?“

„Ja.“ Ezbell war ganz aus dem Häuschen. „Er will kommen, sobald er das Universum gerettet hat, ist das nicht prima?“

„Ja, ganz prima.“ Sie gingen schweigend weiter.

Minutenlang.

„Sagtest du eben, er würde kommen, sobald er, äh... das Universum gerettet hat?“, fragte Horatio schließlich.

„Exakt“, antwortete Ezbell. „Und er sagte, dass er bei dem Versuch, das Universum zu retten, schon mehrmals um ein Haar getötet worden wäre, und dass er das total aufregend fand. Ach ja, seine Kleider sind äußerst knittrig und schmutzig.“

„Und was hast du gesagt?“

„Hm“, überlegte Ezbell. „Ich bot ihm an, seine Wäsche zu bügeln, während er zu Besuch ist.“

„Sonst nichts?“

„Nein, wieso?“

„Na kam es dir nicht vielleicht ein wenig... seltsam vor? Die Sache mit dem... mit dem... mit dem Universum?“ Horatio nahm seine Brille ab, und polierte die Gläser mit einem frischen Taschentuch, das er aus der Tasche seines Kittels zauberte. „In Lebensgefahr zu geraten, um ein Universum zu retten, klingt nicht gerade nach unserem Sohn.“

„Ja, ich war auch verwundert. Aber er ist schließlich alt genug und muss selbst wissen, was er mit seiner Freizeit anstellt.“

„Das ist wahr. Hat er denn seine Arbeit erwähnt? Gibt es Fortschritte?“

„Davon hat er nichts erwähnt“, entgegnete Ezbell. Sie wirkte plötzlich nachdenklich. Sie runzelte die Stirn. „Nur die Sache mit dem Universum, sonst nichts.“

„Nur das?“

„Nur das.“

Er gab ihr einen Kuss auf die Wange. „Na dann ist das Universum ja in den allerbesten Händen, was meinst du?“

„Das sehe ich auch so“, antwortete sie. „Die Hauptsache ist doch, wir sehen ihn bald wieder.“

„Und die, äh... Sache mit dem Universum.“

„Ja Schatz, die auch.“





BicMac, etwa zur selben Zeit:


Wer behauptet, starke Eingriffe in die Natur können Umweltkatastrophen heraufbeschwören, der hat vollkommen Recht. Doch auf BicMac steht man dem gelassen gegenüber. Der Sturm bläst (als Resultat der neunundneunzig prozentigen Asphaltierung der Oberfläche) an manchen Tagen so heftig, dass ganze Städte komplett im Boden versenkt werden müssen, um nicht davon geweht zu werden. Und schon wenige Tropfen des Regens sorgen dafür, dass einem für mehrere Jahre keine Haare mehr wachsen. Aber Teguaner haben bekanntermaßen keine Haare, und man findet auf BicMac wirklich immer einen Parkplatz.

Holle und Herda Lien saßen zuhause auf ihrem Sofa und hatten es sich in ihrer kleinen Wohnung so richtig schön gemütlich gemacht. Während der elfmonatigen Sturmsaison mutete es sich kaum jemand zu, vor die Tür zu gehen, wenn er nichts wirklich Dringendes zu erledigen hatte. Und da Teguaner von Natur aus eher Komm-ich-heut-nicht-komm-ich-morgen-Typen sind, was ihre Arbeitsmoral betrifft, und was sich auch deutlich in ihrem Bruttosozialprodukt widerspiegelt, hatte Holle all seine Termine kurzerhand abgesagt. Sicherheitshalber gleich für die nächsten vier Wochen.

Er arbeitete seit vielen Jahren als Vertreter für einen populären Hersteller von Gesellschaftsspielen und hatte schon des öfteren angeboten, einige Kontakte spielen zu lassen, um seinem Sohn Archibald einen anständigen Job zu verschaffen. Archi sollte endlich sesshaft werden. Doch bisher waren Holles Bemühungen vergeblich gewesen. Stattdessen flog der jüngste von insgesamt sieben Sprösslingen irgendwo im Multiversum umher, wechselte seine schlecht bezahlten Jobs am laufenden Band, machte ständig Dinge kaputt und trat in jedes Fettnäpfchen, das er finden konnte.

Kurz gefasst: Kein Geld, kein Haus, keine Frau, keine Kinder, dafür aber Platz eins auf unzähligen Abschusslisten, und obendrein unverschämt hohe Beiträge bei der privaten Haftpflichtversicherung.

Herda hingegen sah das Ganze eher aus Archis Sicht. Er war ihr Nesthäkchen, schon seit jeher. „Er ist doch erst zweihundert-siebenunddreißig“, argumentierte sie immer, wenn ihr Mann sich aufregte. „Lass ihn doch.“

Sie war eine herzensgute Frau. Herda hatte früher selbstgemachte Mützen und Hüte verkauft, sich jedoch nach der Geburt ihres dritten Kindes ganz ihrer Familie und der Hausarbeit gewidmet. Das war vor nunmehr dreihundertundfünf Jahren gewesen. In letzter Zeit war ihr immer öfter der Gedanke gekommen, wieder zu arbeiten, da längst alle Kinder aus dem Haus waren. Doch die Modewelt hatte sich während der letzten drei Jahrhunderte überraschend stark verändert. Mützen und Hüte waren längst nicht mehr so gefragt wie früher.

Herda war gerade damit beschäftigt, ihrer ältesten Tochter Melinda einen Schal zu häkeln, als der Communicator bimmelte. „Ja bitte?“, sprach sie und verzog keine Miene, als sie sich wieder einmal mit einer der Nadeln in den Finger piekste.

„Ein Anruf für Sie“, verkündete eine weibliche Stimme. „Es ist Ihr jüngster Sohn Archibald. Soll ich ihn auf den großen Bildschirm projizieren?“

„Ja natürlich!“ Herda ließ augenblicklich ihr Handarbeitszeug fallen. „Hörst du? Es ist unser Sohn!“

„Hab's gehört“, antwortete Holle. Archis Kopf und Oberkörper erschienen als halbtransparente holographische Projektion direkt vor ihm, in perfekter Farbqualität. „Hallo Sohnemann.“

„Hallo Papi.“

„Hallo Schnuckihasi“, plapperte Herda dazwischen. „Du siehst mager aus, hast du etwa abgenommen?“

„Nenn' mich doch bitte nicht so.“

„Du bist aber doch nun einmal mein Schnuckihasi. Weißt du noch, wie ich dich früher oft...“ Und damit begann ihr Monolog, wie immer. Es gab eben Dinge, die sich niemals änderten. Herda erzählte und erzählte, ohne auch nur ein einziges Mal Luft zu holen. Von früher, von der Familie, von ihren kleinen Wehwehchen, vom neuesten Klatsch und Tratsch und von all den leckeren Rezepten, die sie demnächst ausprobieren wollte.

„Jetzt lass ihn doch erst mal zu Wort kommen“, unterbrach Holle schließlich. „Haste endlich einen anständigen Job?“

„Ja, gewissermaßen schon, Papi.“

„Und was ist es diesmal?“, wollte Holle wissen. Er hatte sich inzwischen eine Flasche Bier aus der Küche geholt, die kybernetische Haushaltshilfe lag mit einem Virus im Bett.

„Ich muss das Universum retten.“ Archi grinste. „Na, was sagt ihr dazu?“

„Rauchst du etwa noch?“, fragte Herda, und nahm das Strickzeug wieder zur Hand. „Du isst zu ungesund und rauchst zu viel. Das wird dich eines Tages ins Grab bringen.“

„Habt ihr mir gar nicht zugehört? Ich muss das Universum retten! Naja, nicht ich alleine, aber ich bin ganz vorne mit dabei.“

„Endlich rettest du mal was, anstatt immer nur Dinge kaputt zu machen.“ Holle zündete sich eine Zigarette an. „Und das mit dem Rauchen geht schon in Ordnung, mein Junge. Mir hat's auch nie geschadet.“ Das stimmte nicht ganz, seine Lunge war bereits zweimal ersetzt worden. Beim nächsten mal gab es einen Fresskorb gratis dazu.

„Hör auf damit, unserem Sohn solche Flöhe ins Ohr zu setzen“, schimpfte Herda. „Er kann ja meinetwegen das Universum retten, wenn er Lust drauf hat. Aber das mit der Qualmerei finde ich absolut überhaupt nicht in Ordnung. Du solltest ihm ein Vorbild sein.“

„Schon gut.“ Holle nahm noch einen tiefen Zug, bevor er seine Zigarette ausdrückte. „Sie hat ja recht.“

„Natürlich habe ich recht. Was ist das nun mit dieser Universumsgeschichte? Erzähl mal. Bekommst du auch anständig zu essen? Du siehst blass aus. Und abgemagert. Du bist doch ohnehin so ein Hungerhaken.“

Archi seufzte. „Ja, Mami.“

„Ihm fehlt'n anständiger Job, 'ne brave Frau und das Getrampel von kleinen Teguanerfüßen in der Bude. Sieh dir deine Brüder und Schwestern an. Denk dran, du wirst nich' jünger.“

„Ich weiß Papi. Ich muss jetzt Schluss machen.“

„Vergiss nicht, genug zu Essen, während du das Universum rettest“, sagte Herda, und widmete sich wieder ihrem Schal. Er war fast fertig. „Und komm uns mal wieder besuchen, ja?“

„Versprochen.“

„Dein Bruder hat bald Geburtstag.“

„Ich weiß.“

Herda kam ins Schwärmen. „Dann sitzt endlich wieder die ganze Familie beisammen. Du hast dich so lange nicht mehr blicken lassen, mein Schnuckihasi. Du weißt ja, für dich gibt es jederzeit einen leeren Stuhl an unserem Tisch.“

„Und einen Parkplatz vor der Tür“, ergänzte Holle. „Ach ja, es hat jemand für dich angerufen. Mir fällt ums Verrecken der Name nich' mehr ein. Ganz übler Bursche. Miese Schlägervisage. Hat Fragen gestellt. Ob es Leute gäbe, die dich liebend gerne abmurksen möchten.“

Archi zuckte mit den Schultern. „Wäre nicht das erste Mal.“

„Jepp.“ Holle nippte an seinem Bier. „Hab' ihm gesagt, er soll's mal beim alten Larry versuchen. Weißt du noch? Da hast du mal Zeitungen ausgetragen.“

„Ich erinnere mich flüchtig.“

„Und dann hab' ich ihm die Nummer von diesem Juwelier gegeben, auf Rhaspan-3. Du hast beim Einparken Gaspedal und Bremse verwechselt, und deine alte Rostbeule in seinem schicken Ausstellungsraum geparkt.“

„Ich erinnere mich auch daran.“

„Und dann noch…“

„Huberts Haushaltswaren?“

„Jepp.“ Holle nippte wieder an seinem Bier. Es war wie ein Ritual. Er tat das generell nach dem Gebrauch des Wortes Jepp, weil sich das seiner Ansicht nach einfach so gehörte. Und hatte er keines zur Hand, besorgte er sich eben eins. „Hätte ich das etwa nicht tun sollen?“

„Nun, die versuchen alle, mich umzubringen.“

„Ja und?“

„Ich habe ihm tausendmal gesagt, er soll denen was anderes erzählen“, mischte sich Herda ein, ohne aufzusehen. „Zum Beispiel dass du tot bist, oder in die Vergangenheit gereist, aufgelöst, verdampft, was weiß ich.“

„Ich lüge nicht.“ Holle rülpste. Auch das war ein Grund, gleich darauf wieder an seinem Bier zu nippen. „Und ich bin kein Anrufbeantworter.“

„Ich weiß. Tut mir leid Papi.“ Archi legte die Stirn in Falten. „Und er hat wirklich wie ein ganz übler Typ ausgesehen?“

„Jepp.“ Man konnte dieses Wort nicht oft genug gebrauchen. „Einer von der ganz widerlichen Sorte. Ehrgeiziger Kerl. Hat nich' aufgehört, nachzubohr'n. Daran könntest du dir mal ein Beispiel nehmen. Der bekommt, was er will. Der lässt nich' einfach locker und –“

„Schluss jetzt.“ Herda gab ihrem Mann einen Klaps auf den dürren Oberschenkel. Er kannte sie lange genug, um keine Widerworte zu geben. Ihr Auge funkelte zornig. „Da ruft er uns ausnahmsweise mal an, und du kannst einfach nicht damit aufhören, ihm alle möglichen Vorhaltungen zu machen.“

„Tu ich doch gar nicht.“ Er hob abwehrend die Hände. „Ich hab' doch nur gesagt, dass –“

„Papperlapapp.“ Herda warf ihr Strickzeug neben sich aufs Sofa. „Wichtig ist doch nur, dass es unserem Nesthäkchen gut geht. Stimmst du mir da zu?“

„Jjjjepp.“ Diesmal mit besonders viel Nachdruck. Leider war daraufhin die Flasche leer. In seinem Blick mischte sich Enttäuschung mit der Vorfreude auf die nächste Flasche. Sie würde ganz voll sein. Das war überhaupt das schönste.

Herda sah ihn erwartungsvoll an. „Nun sag ihm schon, dass du stolz auf ihn bist, weil er das Universum rettet“, sprach sie, als keine Reaktion erfolgte. „Ich könnte mich nämlich nicht erinnern, dass du mal etwas ähnliches getan hättest, Holle Lien.“

Holle warf einen Blick in die leere Flasche. Immer noch verdammt leer. „Natürlich bin ich stolz auf ihn. Reg dich nich' auf, Schatz.“

„Du bist wirklich stolz auf mich Papi?“ Archis Miene hellte sich augenblicklich auf. „Ich werde dich auch nicht enttäuschen. Ich werde dieses Universum retten, und dann habt ihr endlich etwas, womit ihr beim Kegelabend angeben könnt!“

„Und wenn du's nicht schaffst, sind wir trotzdem stolz auf dich, mein Schnuckihasi. Du bist doch unser großer Junge.“

„Wenn ich es nicht schaffe, werden wir aber alle sterben“, erklärte Archi kleinlaut. „Seid ihr dann immer noch ein klitzekleines bisschen stolz?“

„Jepp“, antwortete Holle, und stand auf, um sich ein neues Bier zu holen.





Django, Ozzy und Ace, 24 Stunden 10 Minuten:


Während dieser schrecklichen Stunden der Ungewissheit, in denen Django nach seinen Freunden gesucht hatte, war ihm so einiges durch die Schaltkreise gegangen. Er hatte ständig überlegt, wie er ihnen seine wahren Gefühle vermitteln konnte. Sie sollten sehen, wie sehr er sie möchte, und wie leid ihm alles tat. Schokoherzen auf ihren Sitzen waren da das mindeste gewesen.

„Und ihr seid sicher, dass ich momentan nichts für euch tun kann?“, fragte Django. „Musik? Massage? Ein halbes Hähnchen?“

„Nein danke“, antwortete Ace. Er saß im Pilotensitz und sah aus dem Seitenfenster. „Wunschlos glücklich.“

„Meine Datenbank zeigt, dass mehrere Anrufe getätigt wurden in den letzten dreißig Minuten. Möchtet ihr denn gar niemanden anrufen? Macht euch bloß keine Sorgen wegen der Kosten. Geht alles von Waldos Konto ab, Männer.“

„Das ist es nicht.“ Ace schloss die Augen. „Ich habe keine Freunde, die ich anrufen könnte.“

„Hm.“ Django dachte einen Augenblick nach, bevor er weiter sprach: „Du hast sehr wohl Freunde!“

„Ja, aber die sind alle hier.“

„Mag sein“, erwiderte Django. „Was ist mit deinen Eltern?“

„Die kann ich auf gar keinen Fall anrufen.“

„Wieso nicht?“, fragte Ozzy.

Ace atmete hörbar ein. Und wieder aus. Exakt in dieser Reihenfolge. „Weil sie denken…“ Er brach ab, öffnete die Augen und begann von neuem. „Weil sie glauben, ich säße gerade in meinem kleinen Versicherungsbüro, wäre im Klarinettenunterricht, beim Golfen, am Aufräumen oder täte sonst etwas, das absolut und zu einhundert Prozent anständig, langweilig und spießig ist.“

„Oh.“ Django verstand die Antwort nicht ganz. Was war anständig daran, Klarinette zu spielen? Es gab Universen, in denen darauf die Todesstrafe stand. Nur die Härtesten der Härtesten wagten es, dort auch nur einen einzigen Ton zu spielen.

„Was ist mit dir Ozzy?“, fragte Ace. „Willst du niemanden anrufen? Was ist mit deiner Familie?“

„Ich kenne sie kaum.“

Ace legte die Stirn in Falten. „Wie kommt das?“

„Auf meinem Heimatplaneten ist jeder Tag wie Fasching. Jeder verwandelt sich ständig in jemand anders, oder in irgendwelche seltsamen Gegenstände. Keiner weiß mehr, wer eigentlich wer ist. Wir kennen oft nicht einmal uns selbst. Ich zum Beispiel kann mich an meine ursprüngliche Form gar nicht mehr erinnern. Ich habe mich so oft verwandelt, dass ich es einfach nicht mehr weiß.“

„Klingt echt verrückt“, meinte Ace. „Und du hast kein gutes Verhältnis zu deinen Eltern?“

„Das würde ich so nicht sagen. Ich kenne sie eben nicht besonders gut. Man läuft sich über den Weg, ohne sich wiederzuerkennen. Man könnte sich natürlich durch Riechen oder Wirgeln identifizieren, aber wir Switcher haben weder eine besonders gute Nase, noch eine Wubbermembran zum erwirgeln.“

„Da hat die Natur mal richtig versagt“, kommentierte Ace.

Django kam eine Idee. „Möchtest du mit meiner Strahlenkanone einen Planeten verdampfen, um es der dummen Natur mal so richtig heimzuzahlen?“, bot er an.

„Mal sehen, später vielleicht.“ Ozzy sank tiefer in seinen Sitz. „Eigentlich geht es mir gerade so gut, wie lange nicht mehr.“

„Mir auch.“ Ace verschränkte die Hände hinterm Kopf. „Das ist alles ziemlich verrückt. Und ich liebe es.“

„Wo sind eigentlich Gerrit, Cleatus und Marcus? Und dieser Sir Dingsbums?“, fragte Ozzy und sah nach hinten. Nur Viola saß in der Lounge und schlief.

„Cleatus hockt noch immer in der Sauna, Marcus genießt eine Massage, Gerrit hält sich in einem der Büroräume auf und Sir Mouringam Seddelbrik von Triddlesboom der Vierte erfreut sich der Vorzüge eines modernen Wasserklosetts“, erklärte Django. „Er sitzt auf einem der Toiletten fürs Personal. Übrigens schon seit einer halben Stunde. Soll ich sie rufen?“

„Nicht nötig“, antwortete Ozzy, lehnte sich in seinem Sitz zurück und schloss die Augen. „Ich würde gerne noch eine Runde schlafen, wenn's recht ist.“

„Gute Idee.“ Ace machte es sich ebenfalls gemütlich.

„Möchtet ihr Musik?“, fragte Django. „Zum Einschlafen? Sphärenklänge vielleicht? Oder Heavy Metal?“

„Nein danke.“ Ace öffnete seinen Gurt, rutschte noch tiefer in den Sitz und streckte die Beine aus.

„Eine Massage?“

„Auch nicht, danke.“ Ace gähnte.

„Ein schönes Schnitzel?“

„Ich bin Vegetarier.“

„Dann vielleicht einen Tofu-Griller!“

„Hör zu Django“, begann Ace. „Wir mögen dich auch so, ohne dass du uns jeden Wunsch von den Lippen abliest, kapiert? Du hast versucht, uns umzubringen, und nebenbei bemerkt hattest du eine ziemlich nervige und penetrante Art, dies zu tun. Aber du hast dich entschuldigt, und uns obendrein von Mondevaris runter geholt. Also ist die Sache für uns erledigt, stimmt's Ozzy?“

„Sicher“, antwortete der Switcher. „Wir mögen dich auch so.“

„Ehrlich?“ Django hatte außer dem netten Tischmülleimer keine echten Freunde. Hier und da ergab sich eine flüchtige Bekanntschaft mit einem der Aschenbecher, die waren in der Regel ganz in Ordnung. Aber das war nie von Dauer. Aschenbecher kamen und gingen. Und die Türen waren echte Nervensägen, linke Bazillen noch dazu. Sie sagten so viele nette Dinge in Anwesenheit von Gästen, doch wehe, das Cockpit war leer. Dann zerrissen sie sich das Maul über Dinge, die sie nicht das geringste angingen. Und andere Raumschiffe waren meistens zu beschäftigt, um sich mit ihm zu unterhalten. Nein, er hatte noch nie zuvor solche Freunde gehabt. Und jetzt erfuhr er, dass sie ihn so mochten, wie er war, obwohl er sich doch selbst nicht leiden konnte.

„Das ist sooo lieb von euch, wirklich.“ Ihm war zum Weinen zumute. Er besaß zwar ein Emotionsmodul, das nah am Wasser gebaut hatte, aber leider verfügte er nicht über Tränenkanäle. Eindeutig ein Schildbürgerstreich der Konstrukteure. „Ich mag euch auch. Und ich werde auch nie wieder versuchen, euch umzubringen. Ich weiß ja, dass ich manchmal schwierig bin.“

„Das sind wir doch alle“, sagte Ace schläfrig. „Freunde erkennt man daran, dass ihnen genau dieser Umstand nichts ausmacht. Und um ehrlich zu sein, ich hatte auch niemals Freunde. Zumindest nicht in den letzten zwanzig Jahren.“

„Geht mir genauso“, sprach Ozzy. „Und ich wage fast zu behaupten, dass wir alle dieses Schicksal teilen.“

„Vielleicht geht es ja bei dieser ganzen Geschichte gar nicht so sehr um das Universum.“ Django hatte sich darüber ebenfalls so einige Gedanken gemacht. Doch trotz seiner Abermilliarden Quantenprozessoren war er zu keinem standfesten Ergebnis gekommen. „Vielleicht geht es in erster Linie um euch.“

„Kapier' ich nicht“, gab Ozzy zu. Er war auch schon fast eingeschlafen und sprach nur noch undeutlich. „Was... meinst... du?“

„Es gibt ein bekanntes Sprichwort“, erklärte Django. „Es geht in etwa so: Nichts im Multiversum ist so wichtig wie Freundschaft. Außer vielleicht... Nein, halt, das auch nicht.“

„Komisches Sprichwort“, sagte Ace. Auch er nickte langsam ein. „Aber es gefällt mir.“

Es wurde vollkommen still im Cockpit, nachdem Ozzy und Ace eingeschlafen waren. Django überließ den Navigationssystemen die Steuerung des Schiffes, um ein wenig in sich zu gehen, und über seine eigenen Worte nachzudenken. Natürlich war es anmaßend zu glauben, das Schicksal eines ganzen Universums sei weniger wichtig als Freunde gefunden zu haben. Oder etwa doch nicht? Waren es am Ende gar nicht die elementaren Kräfte, die das Multiversum zusammen hielten, sondern Liebe und Freundschaft?

Django kam zu einem zufrieden stellenden Ergebnis: Beides traf zu. Die elementaren Kräfte waren die Leinwand, Gefühle wie Freundschaft und Liebe hingegen das Gemälde selbst. Eines war ohne das andere nichts wert. Django verbrachte noch etwa eine halbe Stunde damit, nach passenden Analogien für Pinsel, Rahmen und dem Maler zu suchen. Und vielleicht noch dem Nagel zum Aufhängen. Doch ihm wollte einfach nichts einfallen.

Bei der nächsten Generalinspektion sollte er seinen Metaphergenerator upgraden lassen.

Er war viel zu sehr in Gedanken versunken um zu merkten, wie er vom Waffensystem eines anderen Schiffes erfasst und ins Visier genommen wurde.





Cleatus, 24 Stunden 4 Minuten:


Er lag bereits seit über einer Stunde in der knapp hundert Grad heißen Sauna. Die anderen waren schon vor über dreißig Minuten gegangen. Trockene Hitze machte Cleatus nichts aus, er hätte noch Stunden hier drin verbringen können.

Doch der Saunaautomat schien da anderer Meinung zu sein. „Zu langes Schwitzen schadet Ihrem Organismus“, erklärte er, und senkte eigenständig die Temperatur. „Sie sollten sich besser abkühlen. Die Schwallbrause ist der Hit.“

Cleatus hatte das Gefühl, man wollte ihn hier loswerden. Also stand er auf, taumelte zweimal hin und her, und verließ dann schweren Schrittes den inneren Wellnessbereich. Es gab hier genügend Leute an Bord, die seine Gegenwart schätzten. Da ergab es doch keinen Sinn, sich weiterhin mit einer unsympathischen Sauna herum zu schlagen. Man verbrachte ohnehin viel zu viel Zeit mit Leuten (oder Haushaltsgeräten), die man nicht leiden konnte.

Im äußeren Wellnessbereich fand er die Schwallbrause. Diese war zwar ganz nett, aber sicherlich nicht der absolute Hit. Er benutzte sie dennoch, aus reiner Höflichkeit, schlüpfte anschließend in seine frisch gereinigte Hose, und machte sich auf die Suche nach etwas Essbarem.





Seddelbrik, 24 Stunden 2 Minuten:


Seine Beine waren längst eingeschlafen. Seit dreißig Minuten saß er nun auf diesem Wunderwerk der modernen Ingenieurskunst, obwohl er längst fertig war mit seinem Geschäft. Doch Seddelbrik konnte einfach nicht genug davon bekommen. Es war die erste halbwegs positive Erfahrung seit vielen Wochen.

Außerdem war das Toilettenpapier alle.





Waldo, 24 Stunden 1 Minute:


So langsam wurde es langweilig. Manche behaupteten, Vorfreude sei die schönste Freude, doch das war eine große Lüge. Sie strapazierte nur die Geduld. Und Geduld war etwas für Schwächlinge. Waldo hatte die Nase gestrichen voll davon, hinter seiner Lightbeam her zu jagen, und auf den passenden Augenblick zu warten. Auch der war nämlich nur etwas für Schwächlinge.

Waldo saß zusammen mit Gontzo im Cockpit. Der Abstand zur TX-100 betrug etwa zwei Millionen Kilometer, genug um nicht aufzufallen. Doch sie würden schon bald einen Sektor erreichen, in dem es von Verkehr nur so wimmelte. Und die Gefahr war zu groß, das Schiff im Gewühl zu verlieren.

Natürlich hätte Waldo sie liebend gerne ins Jenseits geblasen. Die Feuerkraft der Xlight-200 reichte dazu mühelos aus. Doch das wäre eine törichte Tat. Erstens war ihm wenig daran gelegen, sein eigenes Schiff zu zerstören. Zweitens war da noch die Sache mit dem Universum. Er musste in Erfahrung bringen, wie man es retten oder aber zerstören konnte, koste es was es wolle.

„Ich kenne mein Schiff“, sprach Waldo. „Ein gezielter Schuss ins Heck, und sie ist absolut manövrierunfähig. Sie müssen stoppen, und wir gehen an Bord. Meine Leute quetschen die nötigen Informationen schon aus ihnen raus. Danach bist du dran.“

Sie waren beim letzten Glas Prosecco zum Du über gegangen. Aber das konnte natürlich jederzeit zurückgenommen werden.

„Ich weiß nicht so recht.“ Gontzo schien das Ganze noch immer nicht geheuer zu sein. Er wirkte äußerst nervös. „Ich kenne diese Leute doch kaum.“

„Du tust, was ich dir sage, klaro?“

„Hm, OK.“ Gontzo zog ein Taschentuch aus seiner Hose, und tupfte sich den Schweiß von der Stirn. „Und du stehst zu unserer Abmachung, ja?“

„Natürlich“, antwortete Waldo. Er drückte einen der Knöpfe über ihm. Die Ruftaste. Wenige Sekunden später öffnete sich die Cockpittür. Zwei Leibwächterklone traten ein, und blieben nebeneinander im Rahmen stecken.

„Meine Fresse.“ Waldo massierte sich die Schläfen. Eine Migräne war im Anmarsch. Schon wieder. Hoffentlich hatte er den Kassenzettel für die Klone noch. „Jetzt kommt schon rein, ihr Idioten! Setzt euch hin, haltet euer Maul und geht mir nicht auf die Nerven, verstanden?“, schrie er, und augenblicklich explodierte der Schmerz hinter seinen Augen.

„Äh, ich glaub' schon“, antwortete der eine Leibwächterklon, und zwar der Klügere der beiden.

„Ich eher nicht“, gab der andere zu. „Ich stecke fest, Boss.“

Waldo zog seine Pistole und streckte ihn nieder. Da waren es nur noch neun. Und es tat ihm diesmal absolut nicht leid.

Der verbliebene Klon wischte sich ein paar staubige Überreste von seinem schwarzen Anzug und trat ein. „Hinsetzen, Maulhalten, Ihnen nicht auf die Nerven gehen. Richtig, Boss?“

„Du sagst es“, seufzte Waldo. Seine Augen richteten sich auf die Instrumente in der Mittelkonsole. Er aktivierte die Zielerfassungsoptik sowie die dazugehörigen Waffensysteme und entschied sich für den guten altmodischen Minitorpedo. Für Zwecke wie diesen waren sie noch immer bestens geeignet, obwohl es natürlich deutlich fortgeschrittenere Waffen gab. Aber hier im Hyperraum stießen die meisten davon noch immer an ihre Grenzen.

Auf dem dreidimensionalen Monitor erschien eine detailgetreue Simulation der Lightbeam. Und ein rotes Fadenkreuz. Mit seinem Finger markierte er die Stelle, an der sein Schiff am verwundbarsten war. Der Schuss würde minimalen Schaden an der Gesamtkonstruktion anrichten.

Waldo bestätigte seine Eingabe.

Das Projektil war aktiviert und einsatzbereit.

Er zögerte. Irgendwie war es doch zu leicht. Es fehlte der Pepp. Ein gezielter Schuss war nicht schwierig. Die gewünschten Informationen aus ihnen heraus zu prügeln auch nicht. Heutzutage war alles viel zu einfach. Es gab keine echten Herausforderungen mehr. Was war nur aus den wilden Verfolgungsjagden, den Schießereien, den Intrigen und Geschäften in dunklen Gassen geworden? Für Mord bekam man nicht einmal lebenslänglich aufgebrummt. Stattdessen gab es Fußfesseln, bei denen meistens die Batterie alle war, und man musste versprechen, es nie wieder zu tun. Sehr abschreckend. Es drohten höchstens noch ein paar Sozialstunden in Krankenhäusern oder in Pflegeheimen für ehemalige Castingshowteilnehmer. Letzteres war zugegebenermaßen schon sehr abschreckend. Aber was in drei Teufels Namen musste man tun, um wie in den guten alten Tagen eingebuchtet zu werden?

Waldo nahm sich vor, das Universum zu zerstören. Und sei es nur aus Trotz. Vielleicht würde er sogar sein Versprechen brechen und diese Trottel eigenhändig umbringen. Ganz langsam. Es so richtig auskosten. Oder aber nur dabei zusehen, wie sie langsam umgebracht wurden. Das konnte man genauso auskosten, es war jedoch weniger anstrengend. Und man versaute sich nicht die Klamotten.

Schluss mit dieser halbherzigen Ganovenspielerei, dachte er sich. Von nun an würde wieder ein ganz anderer Wind wehen. Vielleicht sollte er einen nach dem anderen umpusten. Einfach so aus Spaß. Und natürlich aus Protest gegen das Establishment. Doch das konnte noch warten.

Vorher war dieses jämmerliche Weichspüleruniversum dran.

„Also dann...“, sprach er, und lehnte sich zufrieden zurück. Ganz so schlecht war Vorfreude doch nicht.

Er wartete eine volle Minute, ehe er den Befehl zum Feuern gab.





23 Stunden 59 Minuten 38 Sekunden:


Eine leichte Erschütterung ging durch das Schiff. An sich nichts Beunruhigendes. Von Zeit zu Zeit durchflogen sie starke Turbulenzen, hervorgerufen durch die Falten und Wellen in der Raumzeit. Die Vano-Technologie ist eigentlich eine ganz tolle Sache, doch sie hat den unangenehmen Nebeneffekt, das Multiversum immer und immer mehr zu zerknüllen, wie ein riesiges Blatt Papier. Ständig krümmt irgendwo irgendjemand den Raum, um schneller von A nach O zu gelangen. Man könnte es mit Origami vergleichen, nur weniger kunstvoll und mit schlimmeren Konsequenzen für das Raum-Zeit-Gefüge.

Django verzeichnete bei jedem Flug unzählige leichte bis mittelschwere Erschütterungen, doch diesmal war etwas anders als sonst. Und es war keine Kleinigkeit. „Verflixt“, fluchte er ganz leise, um Ace und Ozzy nicht zu wecken. Sie schlummerten friedlich in ihren Sitzen.

Django checkte die Systeme. Doch so oft er sie auch überprüfte, das Ergebnis war immer das gleiche: Sie wurden langsamer. Komplettausfall des Hauptantriebes und der Steuerung, sowie des Bremssystems und großen Teilen der Kommunikationsmodule. Überall im Schiff streikten die automatischen Türen, ebenso ein Großteil der Beleuchtung.

Außerdem war keine Apfelschorle mehr in der Minibar. Aber das hatte nichts mit allem anderen zu tun.

Er trennte die wichtigsten Systeme – sich selbst eingeschlossen – von der Hauptenergieversorgung und aktivierte die Notbeleuchtung. Es hatte durchaus Vorteile, nicht von elektrischem Strom abhängig zu sein. Das Biostromaggregat saß unter dem Pilotensitz. Ein kleiner roter Trichter diente zum Einfüllen der Biomasse, mit deren Hilfe Django die nötigen Nährstoffe zugeführt werden konnten. Solange er zusätzlich mit Strom gespeist wurde, konnte er auch ohne Futter auskommen, doch das verriet er niemandem. Von Diäten hielt er nicht besonders viel.

Hinzu kam noch ein anderes Problem. Bei geringer Geschwindigkeit spielt die fast vernachlässigbare Reibung im luftleeren Raum keine nennenswerte Rolle, doch bei einem solchen Affenzahn durchaus. Selbst die wenigen winzig kleinen Partikel, die überall durchs Multiversum schwirren, können wie eine zähe Flüssigkeit wirken. Das Resultat: Sie wurden immer langsamer. Und das war schlecht. Denn sie näherte sich dem gefährlichen Unterlichtgeschwindigkeitsbereich. Und die virtuelle Karte zeigte, dass ein dicht besiedeltes Gebiet vor ihnen lag. Dutzende von Planeten, Hunderte von Asteroiden und Tausende von anderen Schiffen. Es war so, als würde man eine Gewehrkugel über die Entfernung von einem Kilometer durch strömenden Regen schießen und hoffen, keinen einzigen Tropfen zu treffen.

Er wägte ihre Möglichkeiten ab. Es gab nicht viele. Sie waren in jeder Hinsicht manövrierunfähig.

In weniger als drei Minuten würde ihre Geschwindigkeit gering genug sein, um mit anderer Materie in Wechselwirkung zu treten. Zermatschte Weltraummonster auf der Scheibe waren das eine, Planeten und Asteroiden im Armaturenbrett etwas gänzlich anderes. Er wusste nicht einmal, was genau geschehen war. Die entsprechenden Sensoren gaben keinen Mucks mehr von sich. Das ließ nur eine logische Schlussfolgerung zu: Jemand hatte auf die Lightbeam gefeuert, und sie genau an der Stelle getroffen, an der alle Kabelstränge zusammenliefen.

„Waldo“, flüsterte Django. Es gab sonst niemanden, der das Schiff so gut kannte, von der Herstellerfirma abgesehen.

Django blieb keine Wahl mehr. Er aktivierte den Alarm. Ein schrilles, rhythmisches Summen fegte durch das Cockpit, die Lobby, und auch die restlichen Bereichen des Schiffes. Eine eindringliche Stimme verriet auch dem unaufmerksamen Zuhörer, dass Alarmstufe Rot herrschte, und alle mit hoher Wahrscheinlichkeit sterben müssten. Django war früher einmal in dieses Alarmsystem verknallt gewesen, doch man fing besser nichts mit Arbeitskollegen an.

Ace und Ozzy fuhren auf, Viola fiel vor Schreck aus ihrem Sessel.

„Was ist los?“, erkundigte sich Ace. „Was soll der Krach?“

„Wir wurden beschossen.“ Django projizierte eine Grafik des Schiffes auf den Monitor in der Mittelkonsole. Dann markierte er die Stellen, an denen Systeme ausgefallen waren. Überall blinkte es rot. „Da hat jemand die Hauptübertragungsleitung getroffen. Ausfall sämtlicher wichtiger Antriebs- und Steuereinheiten.“

„Beschossen?“, fragte Ace ungläubig. „Wieso sollte jemand auf uns schießen?“

Viola hatte sich aufgerappelt und kam nach vorne. „Jetzt schalte endlich diesen furchtbaren Alarm aus, wir sind doch alle wach!“

Django gehorchte. „Eure Freunde stecken übrigens in verschiedenen Räumen fest. Die Türen funktionieren nicht mehr.“

„Und was nun?“ Ozzy zog seinen Gurt enger, die Turbulenzen nahmen zu, während die Geschwindigkeit weiter sank. „Weißt du, wer auf uns geschossen hat?“

„Ich habe eine Vermutung“, antwortete Django. Die Grafik veränderte sich. Hinter der Lightbeam erschien ein zweites, größeres Schiff. „Es ist nicht ganz maßstabsgetreu. Die Entfernung beträgt nur noch hunderttausend Kilometer, die schieben uns sozusagen den Kofferraum ins Handschuhfach.“

„Und warum sollten die auf uns schießen?“, fragte Ace. „Sieht mir nicht nach einem Piratenschiff aus, ganz und gar nicht.“

„Ich kenne dieses Angeberschiff“, gab Django zu. „Es gehört einem Kollegen von...“

„Von wem?“ Viola hatte hinter Ozzy Platz genommen, und sich ebenfalls angeschnallt.

„Waldo.“

„Waldo?“ Ace wurde augenblicklich blass um die Nase. „Wie in aller Welt kann das sein?“

„Es hat den Anschein, als sei er mir gefolgt.“

„Das ist übel.“ Ozzys Kinn sackte auf seine Brust. „Ich könnte mich natürlich in etwas verwandeln, und mich tarnen, damit er mich nicht erkennt. Aber euch macht er diesmal kalt, ganz sicher.“

Viola war fassungslos. „Wie kann er schon wieder auf freiem Fuß sein? Er wurde doch verhaftet, weil er schon einmal versucht hat, uns umzubringen! Das ist gerade mal einen Tag her!“

„So läuft das eben.“ Ace fasste sich an die Stirn. „Das ist alles meine Schuld.“

„Nein, meine“, widersprach Django. „Ich hätte viel besser aufpassen sollen.“

„Und ich hätte dich nie stehlen sollen.“

„Und ich hätte dich nicht provozieren sollen“, sagte Archi, der offenbar durch den Lüftungsschacht gekrochen war und nun seinen Kopf durch das kleine Gitter an der Decke der Lounge streckte. Beim Versuch, vorsichtig heraus zu klettern, fiel er drei Meter in die Tiefe und bremste den Aufprall gekonnt mit seinem Gesicht.

„Könnten wir die Ich-bin-an-allem-Schuld-Geständnisse eventuell auf später verschieben?“, bat Viola.

Archi robbte nach vorne. „Mir soll's recht sein. Mir gingen schon die Gründe aus."

Django kam eine Idee. Besser gesagt: ihm fiel jemand ein, der womöglich eine Idee haben könnte. „Ich werde versuchen die Türen zu reaktivieren, zumindest für ein paar Sekunden. Wenn ihr so freundlich wärt, und die Erdnüsse aus der Minibar in den Trichter füllen könntet...“

Archi kroch einen kleinen Umweg an dem kleinen Kühlschrank vorbei. Er nahm die letzten zwei Packungen heraus. „Darf ich vielleicht eine haben? Mein Magen knurrt, und ich –“

„Archi!“ schrie Viola.

Und Ace.

Und Ozzy.

Und Django.

„Schon gut, schon gut.“

Nachdem sie dem Bioaggregat auf diese Weise Nährstoffe zugeführt hatten, registrierte Django tatsächlich einen leichten Anstieg der Energie. Sie reichte aus, um sämtliche Türen zu öffnen.

„Was zum Henker ist denn hier los?“ Gerrit stürmte als erster herein. Sein Blick fiel auf die Instrumente. „Warum werden wir langsamer? Es ist höllisch gefährlich, hier die Geschwindigkeit zu drosseln!“

„Wir wurden beschossen“, erklärte Ace in ruhigem Ton. „Schnall dich am besten an. Wie es aussieht, wird's gleich ungemütlich.“

Gerrit gehorchte augenblicklich. „Wer sollte auf uns schießen?“

„Schießen?“ Marcus betrat die Lounge. „Wer schießt auf wen?“

Cleatus folgte ihm mit schlürfenden Schritten. „Die Schwallbrause ist voll doof“, brummte er und bohrte dabei in der Nase.

„Setzt euch alle hin und schnallt euch an“, befahl Django. „Marcus, dich bräuchte ich hier vorne.“

„Aber Gerrit fliegt doch viel besser als ich!“

„Es geht nicht mehr darum, wer besser fliegt.“ Django verlas noch einmal den Schadensbericht. „Ich brauche dich, um eine Möglichkeit zu finden, die Kontrolle zurückzuerlangen.“

„Auweia.“ Da war es wieder, das nervöse Augenzucken.

„Komm, setz' dich.“ Ozzy überließ dem Wissenschaftler seinen Platz neben dem Pilotensitz.

„Alles klar. Schön durchatmen.“ Marcus neigte in Stresssituationen für gewöhnlich zur Hyperventilation, doch diesmal blieb er erstaunlich gelassen. Auch das Augenzucken war nur von vorübergehender Dauer. „Wie schnell sind wir?“

„Noch dreifache Lichtgeschwindigkeit“, antwortete Django. „In weniger als zwei Minuten unterschreiten wir die dreihunderttausend Kilometer pro Sekunde.“

„Hindernisse?“

„Unzählige.“ Das stimmte nicht ganz. Django kam auf dreiundzwanzig Planeten, zweihundertvier Asteroiden, tausendeinhundertsieben Raumschiffe und fünf herrenlos umherschwirrende Dixi Klos, verteilt über eine Strecke von etwa vier Lichtminuten. Aber wen interessierten in einer solchen Situation schon Zahlen.

„Werden wir noch beschossen?“, erkundigte sich Marcus.

„Bisher ist nur ein einziger gezielter Schuss gefallen.“ Django kannte Waldo inzwischen recht gut. „Vermutlich will er keinen größeren Schaden anrichten. Er kann sich nämlich kein neues Schiff leisten. Waldo macht immer einen auf dicke Hose, dabei ist er sein Girokonto meist überzogen.“

„Aber warum zerstört er dann unsere Steuerung? Wir werden am erstbesten Hindernis zerschellen, sobald wir langsam genug sind.“

Django dachte nach. Das war eine gute Frage. „Vielleicht weil er dämlich ist?“

„Warum, wieso, weshalb – das spielt doch erst mal gar keine Rolle“, mischte sich Gerrit ein. Und er hatte recht. „Wir sollten lieber zusehen, dass uns eine Lösung einfällt, und zwar in den nächsten anderthalb Minuten.“

„Genau genommen sind es nur noch sechsundachtzig Sekunden“, korrigierte Django. „Vierundachtzig Sekunden, bis wir die dreihunderttausend Kilometer pro Sekunde unterschreiten und am nächstgelegenen Planeten pulverisiert werden. Meinen Berechnungen zufolge wäre das wohl Mibbon Jurix. Ein langweiliger Planet. Und es bleibt nicht einmal genug Zeit, um spektakulär in der Atmosphäre zu verglühen.“

„Vielleicht ist all das doch eher deine Schuld“, sagte Archi kleinlaut, an Ace gerichtet. „Aber ich vergebe dir.“

„Was wird eigentlich aus dem Universum, wenn wir jetzt sterben?,“ fragte Viola. Sie griff nach Gerrits Hand.

Die Frage blieb unbeantwortet. Denn in diesem Augenblick ging eine weitere Erschütterung durch das Schiff. Und diesmal richtete der Treffer weitaus größeren Schaden an.





Waldo, zur selben Zeit:


„Die Lightbeam wird an Mibbon Jurix zerschellen“, sagte die arrogante Computerstimme der XLight-200. „Ein langweiliger Planet, wenn sie mir die Bemerkung erlauben.“

„Zerschellen?“, schrie Waldo, und schlug mit der Faust auf die Armlehne. „Was heißt hier verdammt noch mal zerschellen?“

„Sie haben die Antriebs- und Steuereinheit außer Kraft gesetzt. Was haben Sie denn erwartet?“

„Und wieso erzählst du mir das nicht früher?“ Er nahm ein Taschentuch aus seiner edlen Weste, und fuhr sich damit über die Stirn. „Sag schon!“

„Sie haben nicht danach gefragt.“

„Das ist wahr“, bestätigte Gontzo.

Waldo zerbiss vor Wut die Zigarre in seinem Mund. Er war außer sich. Dummerweise fiel der glühende Teil in seinen Schoß, und entzündete augenblicklich seine Hose. „Feuer!“, krächzte er, und schlug wie wild auf die kleine Flamme ein. Der Schmerz brandete durch seinen ganzen Körper.

„Feuer. Ganz wie sie wünschen.“ Der Autopilot zielte erneut auf die Lightbeam.

Waldo krallte seine Finger in die Armlehne. Die Schmerzen waren für einen Augenblick vergessen. „NEIN, NICHT!“

Doch es war zu spät. Eine Sekunde später schoss das nächste Projektil durch den Hyperraum, und traf sein geliebtes Schiff genau in der Mitte des Rumpfes.

Da war es auch kein Trost, dass endlich der Feuerlöscher angerannt kam und anbot, seinen Schritt zu löschen.





Seddelbrik:


Zuerst war das Licht auf der Toilette ausgegangen. Kurz darauf hatte ihn ein schrilles Summen fast zu Tode erschreckt, ebenso das plötzliche Öffnen der Tür. Und schließlich war er durch einen heftigen Ruck von der Schüssel gerissen und quer durch das Badezimmer geschleudert worden.

Nun saß er benommen auf dem Fußboden, mit heruntergelassenen Hosen.

Es versprach ein wirklich bescheidener Tag zu werden.





Der alte Mann:


Typisch Fernfahrerkneipe, dachte er und betrachtete angewidert den erst kürzlich überfahrenen und nun appetitlich angerichteten Nunk vor ihm auf dem Teller. Er hatte dem Barkeeper gegenüber immer wieder beteuert, er wolle nichts essen, worauf man ihm diesen Teller vorgesetzt und versichert hatte, auch Vegetarier könnten einen Nunk mit gutem Gewissen verspeisen. Da sei nun wirklich fast kein Fleisch mehr drin.

Er stocherte eine Weile zwischen den Stacheln herum und piekste versehentlich in eines der Augen, bevor er den Teller von sich weg schob. Er wollte doch nur in Ruhe hier sitzen und nachdenken. Aber von Ruhe konnte man nicht sprechen. Die kleine Gaststätte war voller unansehnlicher, nach Schweiß riechender Gäste, dickem Zigarettenrauch, schlechten Witzen und lauter Musik.

„Schmeckt's dir etwa nich', Kumpel?“, fragte der fette Barkeeper, drückte seinen Zigarrenstummel an seiner schmierigen Schürze aus, und ließ sie auf den Boden zu den anderen fallen. „Bist 'n echter Hungerhaken. Kannst was zu beißen gebrauchen.“

„Ja, siehst echt scheiße aus“, bekräftigte die Kellnerin, und stellte ein Tablett voller leerer Gläser auf der Theke ab. „Schlechten Tag gehabt Süßer?“ Sie sah aus wie zweihundert. Doch ihre Brüste waren sicher erst zehn, höchstens zwanzig Jahre alt; sie sahen jung und knackig aus. Vielleicht auch noch ihr rechter Arm und ihr Adamsapfel. Das war dann aber schon alles.

Warum wurde man eigentlich immer genau dann von allen möglichen Fremden angesprochen, wenn man nur in Ruhe gelassen werden wollte? Aber wehe, man wollte mal jemanden kennenlernen oder gar ein bisschen flirten. Dann saß man meistens alleine da.

„Ich möchte wirklich nichts, danke der Nachfrage.“ Der alte Mann spielte einen Augenblick lang mit dem Gedanken, sich ein verdorbenes Thunfischsandwich zu bestellen, um sich endlich eine Vorstellung vom Geschmack machen zu können. Doch das war nun wirklich nicht der rechte Augenblick für solche Experimente. Schließlich war er die letzten paar Milliarden Jahre sehr gut ohne Nahrung ausgekommen, da würde er jetzt nicht mit einem solchen Firlefanz anfangen.

„Was machst'n hier, Süßer?“, fragte die Kellnerin, setzte sich auf den benachbarten Hocker und zündete sich eine Zigarette an. „Ärger mit der Alten?“

„Nein.“

„Geschäftlich unterwegs?“

Der alte Mann sah an sich herab. Er trug noch immer seinen lavendelfarbenen Bademantel. Mit Bommeln. Und gelbe Sandalen aus dem Schnäppchenmarkt. „Nein, nichts Geschäftliches.“

„Siehst auch nich' wie 'n Businesskasper aus.“ Die Kellnerin zwinkerte ihm zu. „Und wie heißt du, Süßer?“

Er antwortete nicht.

„Ich heiße Kolly Amerhansel. Vorne mit einem K, wie 'Kackbratze'.“

„Ach tatsächlich. Das ist wirklich interessant.“ Eigentlich wollte er gar nichts dazu sagen, doch andererseits durfte er niemals seinen Anstand vergessen. Als Hüter eines Universums hatte er einen Ruf zu verlieren, auch wenn niemand jemals erfahren durfte, dass er der Hüter eines Universums war.

Die Kellnerin spuckte ihren Kaugummi hinter den Tresen und nahm einen weiteren Zug von ihrer Zigarette. Sie blies den Rauch durch ihre Ohren aus, was den alten Mann nicht im geringsten beeindruckte. „Lass mich raten: Du siehst aus wie ein... Vance.“ Sie nahm einen erneuten Zug und blies den Rauch diesmal aus ihren Zehennägeln aus, was den alten Mann doch ein wenig beeindruckte.

„Nein“, antwortete er. „Ich heiße nicht Vance. Und wenn es Ihnen nichts ausmacht, Miss Amerhansel, dann möchte ich einfach nur hier sitzen. Ich muss über etwas Wichtiges nachdenken.“

„Nur rumsitzen iss nich' Kumpel“, mischte sich der Barkeeper ein, nahm eines der schmutzigen Gläser vom Tablett und füllte es an der Zapfanlage mit Bier.

„Ignorier' den Idioten am besten.“ Miss Amerhansel verdrehte die Augen. „Der is immer so mies drauf. Komm, ich spendier' dir was, Süßer. Wie wär's mit 'nem Bier?“

Der Barkeeper stellte ihm wortlos das volle Glas vor die Nase, nahm den Teller und brachte ihn kopfschüttelnd zurück in die Küche.

„Kein Bier, danke.“

„Was'n los mit dir?“ Die Kellnerin aß den Rest ihrer Zigarette und legte ihm eine Hand auf die Schulter. „Siehst echt nich' gut aus, Süßer. Willste drüber quatschen? Meine Schicht is' eigentlich erst in neun Stunden zu Ende, aber ich könnte 'ne kleine Pause vertragen. Erzähl.“ Sie stützte beide Ellbogen auf die Theke und schlug gekonnt die Beine übereinander.

„Nun...“, begann der alte Mann und kratzte sich am Kopf. Kopfkratzen war immer gut. Vermittelte einen intellektuellen Eindruck, wenn man es richtig machte. „Wenn ich meine sieben Schützlinge nicht finde und rechtzeitig ins Zentrum bringe, wird das Raum-Zeit-Gleichgewicht kippen, was eine fatale Kettenreaktion nach sich ziehen wird. Dieses Universum wird dann unweigerlich in sich zusammenstürzen.“

„Süßer, so was kann doch jedem passieren. Naja, vielleicht nicht jedem, und nicht genau so, aber...“ Miss Amerhansel steckte sich einen neuen Kaugummi in den Mund. „Nimm mich zum Beispiel. Ich hab' gestern versucht, mir die Haare zu tönen. Und nun sieh dir das an.“

„Sie sind blond. Na und?“

„Blond?“ Sie lachte auf. „Süßer, das ist doch kein Blond!“

„Für mich sieht es blond aus.“ Ja, blond. Gar keine Frage.

„Das isses, was ich meine. Ich sitz' stundenlang im Bad rum und tu' alles, um hübsch auszusehen. Und ihr Kerle wisst es gar nicht zu würdigen, könnt nicht mal hellblond von lichtblond unterscheiden.“

„Worüber reden wir hier eigentlich?“, fragte der alte Mann.

„Na über das Universum. Will denn hier keiner mal 'ne Haartönung entwickeln, bei der nichts, aber auch absolut überhaupt nichts schiefgehen kann?“

„Tja, äh –“

„Und wo wir schon beim Thema sind: meine Hühneraugen bringen mich um.“ Sie zog einen ihrer Schuhe aus.

„Spinnst du?“ Der Barkeeper kam aus der Küche zurück. „Zieh sofort den Schuh wieder an und mach dich an die Arbeit. Die Gäste warten schon.“ An seiner Schürze klebten frische Blutspritzer. Vielleicht hatte er auf die Schnelle einen weiteren Nunk überfahren. Diese blöden Viecher waren so verdammt besserwisserisch, aber offensichtlich nicht in der Lage, vor dem Überqueren einer Straße nach rechts und links zu schauen.

„Schon gut.“ Die Kellnerin stand auf und rollte wieder mit den Augen. „Wir quatschen später übers Universum und die verdammten Hühneraugen, ja Süßer?“

„Ich kann es kaum erwarten“, log der alte Mann und sah ihr nach. Er hatte das Gefühl, ihr auf den Hintern schauen zu müssen. In solchen Kneipen tat man das einfach. Basta.

Doch der Anblick war nicht besonders, also betrachtete er stattdessen das Glas, das vor ihm stand. Und gerade, als er so richtig schön dabei war, es von oben bis unten und wieder zurück nach oben zu betrachten, da durchzuckte eine gewaltige Erschütterung seinen ganzen Körper.

Er fiel vom Hocker, und prompt brach er sich wieder vier oder fünf der frisch verheilte Knochen.

„Kann mich vielleicht irgendjemand mitnehmen?“ Er rappelte sich auf. „Ich muss… ganz schnell...“ Ja wohin eigentlich? Er war sich nicht ganz sicher. Fest stand nur, dass etwas Schreckliches geschehen war.

„Nur mit der Ruhe, Pops.“ Ein Mann mit Bierbauch half ihm auf die Beine. Er trug eine Mütze mit der Aufschrift Hellender, das war ein bekannter Hersteller von Vano-Triebwerken. „Wohin soll's denn geh'n?“

„Zu GTL6938UM, schnell.“ Er hatte viel zu viel Zeit vertrödelt. Was war nur mit ihm los? Das Universum ging vor die Hunde, und er vergeudete seine Zeit mit Unterhaltungen über Hühneraugen und dem Herumstochern in einem intelligenten aber saudämlichen Tier.

Er packte den Hellender-Typen am Arm. „Tausend Credits, wenn Sie mich innerhalb der nächsten zehn Minuten zu GTL6938UM bringen. Unser aller Schicksal steht auf dem Spiel.“

„Wissen Sie was?“, antwortete der Mann. „Ich muss sowieso dort vorbei. Behalten'se Ihr Geld. Ich mach's umsonst. Ich heiße übrigens Vance.“

So sah also ein Vance aus.

„Das ist zu freundlich. Sie retten damit dieses ganze Universum.“

„Kein Scheiß?“

„Kein... Scheiß.“ Es war gar nicht so übel, sich hin und wieder verbal zu den Normalsterblichen herab zu lassen. Er würde das bei Gelegenheit wiederholen. Mehrfach.

„Ein ganzes Universum, ja?“, fragte Vance.

„Ein ganzes Universum.“ Auch Nachplappern fühlte sich interessant an.

„Tja, wie heißt es so schön?“ Vance nahm seine Mütze ab und fuhr sich durchs braune Haar. „Jeden Tag eine gute Tat. Gut, dass Sie ausgerechnet mich getroffen haben. Die meisten anderen kümmern sich doch nur noch um sich selbst.“

„Das stimmt leider.“

„Heute ist wohl Ihr Glückstag.“

Keiner von uns wird heute einen glücklichen Tag haben, dachte der alte Mann und verließ zusammen mit Vance das Lokal.





In Gerrits Apartment:


Der Bratenwender brüllte wie am Spieß. Die widerliche Schmutzkruste klebte nun schon seit fünfzehn Tagen an ihm, und er lief Gefahr, seinen einprogrammierten Verstand zu verlieren.

Doch es war weit und breit niemand da, der ihn hören konnte.





Marcus, 23 Stunden 57 Minuten 51 Sekunden:


„Was war das denn?“, fragte der Wissenschaftler. „Wurden wir schon wieder getroffen?“

„Ja.“ Django verwies auf das Hologramm über der Hauptkonsole. „Leck in der Außenhülle. Die Gesamtstruktur weist eine kritische Instabilität auf. Bei der nächsten kleinen Erschütterung könnte der Riss durch das Innengewebe dringen, und wir implodieren.“

„Wenigstens donnern wir dann nicht kilometerweit in diesen langweiligen Planeten hinein.“ Archi schien sich seinem Schicksal bereits ergeben zu haben. „Wenn ich sterbe, dann bitteschön mit Stil.“

„Wir werden nicht sterben.“ Marcus schloss die Augen. Er musste sich konzentrieren. Die Sekunden tickten. Noch fünfzig. Neunundvierzig. Achtundvierzig. Er musste sich von der Zeit lossagen. Es gab einen Ort in den Tiefen seines Geistes, an dem sie nicht existierte. Einen Ort, an dem ihm so viele Sekunden blieben, wie er benötigte, um eine Lösung zu finden. Nicht mehr und nicht weniger.

Siebenundvierzig. Sechsundvierzig. Fünfundvierzig.

Komm schon!

Vier...und...vier...zig...

Du kannst es!

Drei..und...

Er hatte es geschafft. Marcus nahm um sich herum nichts mehr wahr. Sein Körper saß sicherlich noch festgeschnallt im Sitz. Doch sein Geist war frei. Der Raum war geblieben, ohne die Fesseln der Zeit war er umso endloser.





Er sitzt auf einer Bank, inmitten eines wunderschönen Parks. Weit und breit ist niemand zu sehen. Es ist ruhig. Die Sonne scheint durch die Blätter eines großen Baumes hindurch, der ihm Schatten spendet. Vor ihm, auf einem kleinen Teich, tummeln sich Enten. Seerosen treiben auf der Oberfläche.

Eine Gestalt kommt des Weges. Marcus erkennt sie sofort.

„Hallo Marcus!“, sagt er.

„Hallo Marcus!“, antwortet sein anderes Ich, und nimmt Platz. „Sieh mal, wer noch da ist.“ Er deutet auf die gegenüberliegende Seite des Teiches.

„Das bin ja nochmal ich“, sagt Marcus. „Dann sind wir wohl komplett.“

„Bin ich etwa der letzte?“, fragt Marcus, und setzt sich zwischen sich selbst und sich selbst. „Habe ich was verpasst?“

„Noch nicht. Aber ich brauche dringend eure Hilfe“, sagt Marcus.

„Schieß los“, antwortet Marcus.

„Keine Streitereien, ist das klar?“

„Klar.“

„Das ist die Situation: Unser Schiff ist absolut manövrierunfähig. Kein Antrieb, kein Ruder. Nur die Steuertriebwerke für den inneratmosphärischen Gleitflug funktionieren womöglich noch, doch der bringt uns nicht weiter.“

„Und wir können nicht abbremsen.“

„Korrekt.“

„Wir haben demnach keinerlei Kontrolle.“

„Ebenfalls korrekt. Ich schlage also vor, jeder geht kurz in sich. Es muss einfach eine Lösung geben. Kreativer Teil, du kümmerst dich um die groben Details. Das Fundament, auf dem wir unseren Plan aufbauen. Das Grundprinzip. Kapiert?“

„Kapiert.“

„Ach übrigens, schöne Kulisse. Die verdanken wir dir, oder?“

„Natürlich. Ich nenne es 'Idyll aus Grün und Blau'. Nett, oder?“

„Super. Also: Du musst einen Ausweg finden, klar? Und ich, als Spezialist für Naturwissenschaften aller Art, kümmere mich dann um die Ausführung.“

„Und was mache ich?“, fragt der linguistische Teil seines Ichs.

„Du hältst das Ganze in Worten fest. Schreib doch ein Gedicht darüber.“

„Ich will kein Gedicht darüber schreiben.“ Der linguistische Teil verschränkt die Arme vor der Brust. „Immer wenn es aufregend wird, soll ich den dummen August spielen und reimen, eine Fremdsprache erlernen oder Kreuzworträtsel lösen. Ich bin diesmal mit von der Partie, sonst…“

„Sonst was?“

„Sonst rede ich nie wieder ein Wort mit euch. Zumindest nicht in einer Sprache, die ihr versteht.“

„Schon gut!“ Sein naturwissenschaftliches Ich hebt abwehrend die Hände. „Wie wäre folgendes: Der kreative Teil sucht nach der Lösung im allgemeinen, ich arbeite die physikalischen Feinheiten aus und du darfst es gleich den anderen sagen. Das ist eine wichtige Aufgabe, und sie werden dich dafür lieben. Du darfst den Ruhm ganz alleine einsacken.“

„Hm, na schön. Aber ich werde so richtig auf den Putz hauen und ihnen ein Fremdwort nach dem anderen um die Ohren hauen.“

„Abgelehnt. Die anderen sind schwer in Ordnung, über sie macht sich keiner lustig.“

„Dann darf ich wenigstens Heureka schreien.“

„Na gut.“

„Prima!“

Sein naturwissenschaftliches Ich, das von allen am stärksten ausgeprägt ist, klatscht in die Hände. „Können wir dann endlich loslegen, uns in Ekstase zu denken?“

„Hat ein ralakonischer Gribold zweiundzwanzig Jupsitüdel?“, fragt der linguistische Teil, und freut sich wie ein kleiner Junge darüber, dass niemand ihn verstanden hat.





Marcus, 23 Stunden 57 Minuten 31 Sekunden:


„HEUREKA!“, rief er, und fuhr in seinem Sitz auf.

Die anderen starrten ihn entgeistert an. Entweder, weil man das Wort 'Heureka' heutzutage einfach nicht mehr benutzte, oder aber weil ihnen noch genau einunddreißig Sekunden blieben, bevor das Schiff zerschellte.

„Was ist nun?“, drängte Ace. „Bitte sag mir, dass dir was eingefallen ist.“

„Selbstverständlich“, antwortete Marcus ruhig. Der linguistische Teil hatte seinen Spaß gehabt. Heureka. Was für ein Idiot. „Wenn wir es schaffen, unsere Flugbahn um nur zwei Grad nach links abzulenken, und sieben Grad nach unten, dann werden wir exakt in den Schlot eines kleinen Wurmlochs fliegen. Es ist auf keiner Karte verzeichnet, aber es muss da sein“, erklärte Marcus. „Das ist die einzige Erklärung für die Raumzeitunregelmäßigkeiten, die dort herrschen. Nennt es von mir aus ein Schlagloch.“

Ace schüttelte den Kopf. „Und wenn nicht? Wenn du dich irrst?“

„Es wird da sein“, beharrte Marcus. „Immerhin hatte ich diesbezüglich schon einmal recht. Und ich besitze eine gewisse Übung darin, unendlich komplizierte Berechnungen im Kopf durchzuführen. Was ich allerdings nicht weiß, ist, wohin es uns verschlagen wird. Zumindest aber wird uns der Sprung stark genug abbremsen. Nicht vollkommen, aber fast. Und mit viel Glück ist bei unserem Austritt nichts im Weg.“

Es bestand zwar die Gefahr, von den Kräften im Innern des unerforschten Wurmlochs zerquetscht zu werden. Doch das behielt er für sich. Es würde nichts bringen, wenn sie es wüssten.

„Und wie ändern wir unsere Flugbahn?“, fragte Gerrit. Seine Hand hielt die von Viola fest umschlungen. „Wir sind manövrierunfähig, schon vergessen?“

„Noch zwanzig Sekunden“, verkündete Django.

„Ich bin doch noch Jungfrau“, schrie Archi plötzlich.

„Und ich weiß nicht mal, wie ich wirklich aussehe“, plärrte Ozzy. „Das ist viel schlimmer!“

„Gar nicht wahr!“

„Wohl!“

„Haltet alle mal die Klappe!“ Ace schlug heftig gegen das Deckenpaneel.

Marcus wünschte sich plötzlich wieder zurück ins 'Idyll aus Grün und Blau'. Hier war es viel zu laut und zu hektisch. Er spielte einen Augenblick mit dem Gedanken, tatsächlich die Klappe zu halten. Sollten sie doch alle draufgehen, und das blöde, laute, stressige, nervige Universum gleich mit.

Aber er besann sich, nicht zuletzt weil in elf Monaten schon wieder Weihnachten war, die beste Zeit für Besinnungen jeder Art. Und man konnte durchaus einmal früher damit anfangen sich zu besinnen. Da würde ihm kein Zacken aus der Krone brechen.

„Ganz einfach“, begann er ganz ruhig. „Ich leite sämtliche Energie, die wir nicht unbedingt zum Überleben benötigen in die Steuerdüsen für den inneratmosphärischen Flug. Die sind zwar trotz ihres Namens nicht wirklich zum Steuern im Hyperraum konstruiert, zum Abbremsen schon gar nicht, aber wir reden hier auch nur von einer minimalen Korrektur. Meinen Berechnungen zufolge sollte es funktionieren. Aber ganz sicher bin ich mir nicht.“

Seine ausführliche Beschreibung und geschwollene Wortwahl hatte sie gut und gerne sechs bis sieben Sekunden zusätzlich gekostet. Aber so viel Zeit musste sein.

„Tu es einfach“, flehte Ace.

„Sie sollten sich beeilen“, empfahl Django. „Noch zehn Sekunden.“

„Also schön.“ Marcus nahm sich vor, in den nächsten Sekunden effizienter zu sprechen. „Gib mir alles, was du an Energie auftreiben kannst. Und warte mit der Zündung auf mein Kommando.“

„Was heißt hier warten?“ Django projizierte den Countdown für alle sichtbar in die Frontscheibe. „Noch sieben Sekunden!“

„Warte noch.“

„Aber –“

„Warte!“ Marcus richtete seine volle Konzentration auf die Instrumente. Schweiß rann in Sturzbächen von seiner Stirn und lief von seinem Rücken hinunter in die Poritze. „JETZT!“, schrie er, „JETZT!“

Und Django gehorchte.

Die Notbeleuchtung erlosch. Sämtliche Instrumente fielen aus.

Und alle schlossen ihre Augen.





Waldo:


„Kann ich Ihnen sonst noch behilflich sein?“, fragte der Feuerlöscher. „Es war mir ein Vergnügen, Ihre Hose zu löschen.“

Doch Waldo registrierte es nicht. Er hatte die Hände vors Gesicht geschlagen und beobachtete durch seine Finger hindurch, wie sich die Ligthbeam vor seinen Augen in Nichts auflöste.





23 Stunden 57 Minuten 3 Sekunden:


Es funktionierte. Dank seiner präzisen Berechnungen wurde der Impuls der Steuertriebwerke exakt im richtigen Augenblick ausgelöst, und die Lightbeam änderte den Kurs. Schon im nächsten Augenblick war sie in einem Wurmloch verschwunden, das man auf keiner Karte finden konnte und daher auch mit keiner Mautstation versehen war.

Ein wahrer Glücksfall, niemand hätte passendes Kleingeld in der Tasche gehabt.





23 Stunden 57 Minuten 1 Sekunde


.TBIERHCS STRÄWKCÜR DNU ßORG RUN NAM MED NI ,MUSREVINU NIE NI ESIEWREMMUD EIS ETKCIHCS HCOLMRUW SESIED





23 Stunden 56 Minuten 59 Sekunden:


Erfreulicherweise war besagtes Universum, in dem man nur groß und rückwärts schreibt, winzig klein. Und so flogen sie nach weniger als einem Wimpernschlag auf der anderen Seite wieder hinaus.





Ace:


Es war totenstill. Und dunkel. Wie es schien, bewegten sie sich nicht mehr, zumindest nicht sehr schnell. Das Schiff drehte sich ganz langsam um die Hochachse. Selten hatten die Sterne so friedlich gewirkt, wie in diesem Augenblick. Unberührt. Von anderen Schiffen oder Raumstationen keine Spur. Es hatte sie vermutlich in eine Naturschutzgalaxis verschlagen. Kein Wunder, dass dieses Wurmloch offiziell gar nicht existierte.

„Haben wir… Sind wir durch?“ Ace war der erste, der seine Sprache wieder fand. Er konnte sein eigenes Herz pochen hören. „Was ist passiert? Seid ihr alle in Ordnung?“

Alle bejahten, bis auf einen.

„Django?“ Ace tastete nach dem Schalter für die Notbeleuchtung. Er fand ihn schließlich, doch es blieb finster. „Django, sag was!“

Keine Antwort.

Marcus glitt mit allen vier Händen gleichzeitig über die Instrumente. „Es hat ganz den Anschein, als hätten wir selbst den allerletzten Rest Energie verbraucht. Das Schiff ist tot.“

„Was schlägst du vor?“ Ace hätte nie gedacht, einmal so viel Respekt vor einem Mann der Wissenschaft zu haben. Er war immer der Meinung gewesen, dass sie lediglich ihre Unsicherheit durch Wissen kompensieren müssten und ständig versuchten, sich selbst und anderen etwas zu beweisen. Und zwar nur in der Theorie. Doch inzwischen hatte sich seine Meinung geändert. Er war heilfroh, Marcus bei sich zu haben. Es gab ihm ein Gefühl der Sicherheit. Dieser kleine Kerl hatte mehr Mumm in seinen Knochen als die meisten anderen Kerle, denen Ace in seinem Leben begegnet war. Marcus musste gar nichts beweisen.

„Ich würde vorschlagen, wir füttern zu aller erst das Notenergiesystem mit allem, was wir finden können. Zum Glück sind die Türen offen, sonst würden wir hier in der Falle sitzen.“ Marcus erhob sich aus seinem Sitz. „Aber wir sollten uns beeilen. Es könnte sehr schnell sehr kalt werden. Das Außenthermometer zeigt minus zweihundertsiebzig Grad und ein paar Gequetschte. Ohne Heizung...“

„...erfrieren wir“, beendete Ace den Satz. „Dann sollten wir uns mal auf die Suche machen.“

„Dieses Problem hat oberste Priorität“, sprach Marcus. „Um die Reparatur müssen wir uns danach kümmern. Aber das sollte kein großes Problem sein. Schließlich gibt es in jedem Schiff eine Mechanikerdrone, die sämtliche Baupläne des Schiffes gespeichert hat. Natürlich darf der Schaden an den Leitungen nicht allzu groß sein.“

„Daran denken wir einfach nicht.“ Ace erhob sich ebenfalls aus seinem Sitz. „Ach ja, gute Arbeit.“

„Ich habe doch gar nichts getan.“

„Oh doch, das hast du.“ Gerrit schüttelte die Hand des Wissenschaftlers. „Ohne dich wären wir nämlich alle tot.“

„Dankt mir später, ja? Erst müssen wir es schaffen, nicht zu erfrieren und die Antriebs- und Steuersysteme zu reaktivieren. Sonst war alles für die Katz.“

„Wir sollten uns aufteilen“, empfahl Ace. Als keine Einwände kamen, fuhr er fort: „Gerrit und Viola, ihr sucht am besten oben nach warmer Kleidung. Zur Sicherheit. Archi und Cleatus, ihr beide nehmt das Mitteldeck, und sucht nach Lebensmitteln für die Bioenergieversorgung. Aber nicht alles selber futtern, kapiert? Ozzy, du holst die Mechanikerdrone. Sie sollte sich im unteren Deck aufhalten. Und Marcus, wir beide begeben uns zum Heck. Vielleicht gibt es eine Möglichkeit, die Leitungen zu überbrücken.“

„Gerrit sollte besser mit dir gehen“, riet Viola. „Er kennt sich am besten mit der Technik aus.“

Woher weiß sie das bloß?, fragte sich Ace, doch dann fiel ihm wieder ein, dass sie eine besondere Begabung hatte. Er verpasste sich innerlich eine Ohrfeige, weil er am Strand auf ihre Brüste gestarrt und daran gedacht hatte, sie bei passender Gelegenheit zu befummeln. Wie peinlich.

„Guter Vorschlag“, brachte er heraus, nachdem er das Bild vom Strand vertrieben hatte. „Dann gehst du mit Marcus, und Gerrit fummelt, äh... kommt mit mir.“

„Wie viel Zeit haben wir eigentlich?“, fragte Ozzy. „Ich meine, wie lange darf die Reparatur maximal dauern, wenn wir noch rechtzeitig... ihr wisst schon.“

„Wir sollten jedenfalls nicht lange rumquatschen.“ Ace schob sich zwischen den beiden Cockpitsitzen hindurch. Er schätzte, dass sie es durchaus in ein bis zwei Stunden schaffen konnten, wieder zum alten Kurs zurückzukehren. Doch es stellte sich ihm noch eine ganz andere Frage: Was war mit Waldo? Er würde nicht aufgeben, soviel stand inzwischen fest. Dieser Kerl jagte sie durchs ganze Multiversum, wenn es sein musste. Waldo war in der Lage, diese ganze Sache zum Scheitern zu bringen.

Und das nur, weil er Ace wollte. Sonst niemanden.

Es war immer hart, wenn man jahrelang sorglos auf der schiefen Bahn herumspaziert war und plötzlich feststellen musste, dass man ein Gewissen hatte. Es brauchte Zeit. Sein Leben lang hatte Ace den einfachsten Weg gewählt, hatte es erfolgreich vermieden, über die Konsequenzen seiner unüberlegten Handlungen nachzudenken.

So war es auch mit Waldo gewesen.

Ich bin ein solcher Idiot!, dachte Ace, während er sich durch die Lounge tastete. Hatte er wirklich geglaubt, all das wäre nur ein Spaziergang? Eine tolle Lebenserfahrung, die ihn zu einem besseren Wesen machte? Ja, das hatte er geglaubt. Bis eben. Das Leben war nicht so einfach, wie er es sich noch vor kurzem noch vorgemacht hatte. Man konnte vor seinen Problemen nicht davonlaufen. Sie waren immer schneller als man selbst. Man konnte nur eines tun. Stehen bleiben. Sich ihnen stellen.

Vorausgesetzt, man war größer als seine Probleme.

Wenn nicht, dann wurde man von ihnen überrannt. Doch dieses Risiko musste man eingehen. Tat man es nicht, wurde man zum Sklaven seiner eigenen Ängste.

Ace fasste den festen Entschluss, dieses eine Mal stehen zu bleiben. Doch zuerst hatte er noch eine Aufgabe zu erfüllen. Eine Aufgabe, die nicht warten konnte.

„Schnapp dir eine Taschenlampe, und komm mit“, sagte er zu Gerrit. „In dem Notfallkoffer neben der Tür sollten welche sein.“

„Mach ich.“

„Wir treffen uns hier wieder. Wenn erst einmal das Licht wieder funktioniert sieht gleich alles ganz anders aus.“ Ace war erstaunt darüber, auf wie viele Lebensbereiche man diesen scheinbar belanglosen Satz übertragen konnte. Vielleicht würde aus ihm letztendlich doch ein Philosoph werden.

Ein Mann, der die Dinge auf den Punkt brachte, indem er um sie herum redete.





Ozzy:


Er hatte sich ebenfalls eine Taschenlampe genommen, und war hinunter in den Bauch des Schiffes gestiegen. Es war unheimlich. So still. Doch ab und an vernahm er leise Geräusche: Schritte auf den Treppenstufen, gedämpfte Stimmen, wenn sich die anderen unterhielten, Geklapper und Gepolter, wenn Schränke geöffnet wurden, oder Archi etwas fallen ließ. Das beruhigte ihn.

„Wo ist eigentlich dieser Seddelbrik geblieben?“, dachte er laut. Es war immer gut, laut zu denken, wenn man durch die Dunkelheit tappte. „Und warum können wir Switcher uns eigentlich nicht in nützliche Dinge verwandeln?“ Er dachte an elektrische Nudelgabeln oder nostalgische Flipperautomaten, an riesige, starke, alles beherrschende Roboter, vor denen jeder sich fürchtete. Doch Switcher waren nun einmal nicht in der Lage, die Form von komplexen Maschinen anzunehmen. Die Natur war eine grausame Hexe. Vielleicht sollte er doch einen Planeten in die Luft jagen.

Andererseits hatte er es noch nie versucht und kannte auch niemanden, der es je versucht hätte. Womöglich hatte sich nur noch nie jemand die Mühe gemacht, es zu testen. Aber nun war weder die rechte Zeit noch der Ort, um sich in einen Flipperautomaten zu verwandeln. Vielleicht später.

Die Mechanikerdrone saß zusammengekauert in der hintersten Ecke des Frachtraumes. Sie war völlig verstaubt. Versuche, sie zum Leben zu erwecken, scheiterten. Glücklicherweise jedoch war die zuständige Mechanikerdronenmechanikerdrone gerade zur Stelle. Die Mechanikerdrone hatte vermutlich einen Defekt in ihrem primären Energiekreislauf. Oder sie war eingeschlafen.

Als sich der Helfershelfer mit dem guten alten Lötkolben näherte, um eventuell durchgeschmorte Leitungen wieder in Ordnung zu bringen, schlug die Mechanikerdrone die Augen auf und zuckte beim Anblick der glühenden Spitze zusammen.

„Was... Wo... Hab ich etwa gepennt?“ Sie sprang auf, lief hektisch und mit ausgestreckten Armen durch den dunklen Raum, knallte mit voller Wucht gegen eine Wand, fiel scheppernd zu Boden und begann zu flennen.

Da war es praktisch, dass die Mechanikerdronenmechanikerdrone ihr Werkzeug noch in der Hand hielt. Hier und da ein gezielter Eingriff, und schon war die Mechanikerdrone wieder auf den Beinen.

„Mein Name ist übrigens Charlie“, sagte sie, während sie mit der Hand über die gewaltige Delle an ihrem Blechschädel fuhr. „Und ich habe tierischen Schiss vor Lötkolben. Das gibt bestimmt 'ne Narbe.“

„Tut mir leid“, entschuldigte sich die Mechanikerdronenmechanikerdrone. „Ich heiße übrigens –“

Charlie nahm den kleinen Kerl und schleuderte ihn mit einem gekonnten Wurf in den fünf Meter entfernten Mülleimer. „Einwegwerkzeuge“, erklärte er mit gönnerhaftem Ton. „Also, was kann ich für Sie tun? Wo brennt's?“

„Wir wurden beschossen und nun sind alle wichtigen Systeme ausgefallen. Du musst das Schiff reparieren und zwar schnell. Wir haben es eilig.“

„Ich weiß nicht recht.“ Charlie streckte seine Glieder. Es hörte sich ganz so an, als hätten seine Gelenke Rost angesetzt. „So kurz nach dem Aufstehen bin ich in der Regel weder in der Stimmung, etwas zu richten, noch sehr gesprächig. Vor allem nicht, wenn ein Tag so beginnt wie dieser. Ich bin ein Morgenmuffel. Apropos, wo ist eigentlich Waldo? Du bist nämlich nicht Waldo.“

„Ich bin Ozzy. Würdest du jetzt bitte –“

„Ich rede nur mit Waldo.“

„Hör mir mal für eine Sekunde –“

„Nur.. mit... Waldo.“

Ozzy verschwand hinter einem Regal voller Kartons, verwandelte sich, und kehrte in der Gestalt von Waldo zurück. „Schiff reparieren. Pronto.“

„Zu Befehl!“ Charlie eilte zur Tür. Er stolperte über eine kleine Kiste, die dort stand, fiel auf den Bauch, rutschte quer über den Boden und prallte mit dem Kopf gegen den Türrahmen. „Nix passiert!“ Er rappelte sich auf und war im nächsten Augenblick verschwunden.

Geht doch, dachte Ozzy, und vergaß darüber vollkommen, sich zurück zu verwandeln.





Seddelbrik:


Als sich das Licht plötzlich wieder einschaltete, erschrak er vor seinem eigenen Spiegelbild. Er taumelte zwei Schritte rückwärts und presste sich gegen die Toilettentür. Es dauerte einige Sekunden, bis ihm schließlich klar wurde, dass er nichts weiter sah als seine eigene, abgemagerte Gestalt. Der klägliche Rest seines Haares, das einmal so voll gewesen war, verteilte sich in kleinen rötlichen Büscheln auf seinem Kopf, dank der Hitze beim Wiedereintritt (oder wie man das nannte).

Er sah grässlich aus. Ein dürres Rippengestell im Spätherbst des Lebens, mit angesengten Haaren und nichts am Leib als einer langen Unterhose.

„Sie wirken betrübt“, erklang eine Stimme.

„Wer spricht da?“ Seddelbrik sah sich um. Es war niemand hier.

„Ich bin es, der Spiegel.“

„Oh.“ Er ging näher heran. „In der heutigen Zeit scheint wohl alles und jeder etwas zu sagen zu haben, wie?“

„Ist das eine rhetorische Frage?“

Seddelbrik hatte nicht den leisesten Schimmer, was das bedeuten sollte. Also wechselte er das Thema. „Was ist passiert? Plötzlich war alles dunkel.“

„Das kann ich Ihnen leider nicht beantworten. Ich bin nur ein Toilettenspiegel. Uns sagt niemand etwas. Aber ich kann Ihnen gerne zuhören, wenn sie etwas zu erzählen haben. Ich bekomme hier nicht häufig Gesellschaft.“

„Wieso eigentlich nicht.“ Seddelbrik kam der Gedanke, sich mit einem Spiegel zu unterhalten, auch nicht seltsamer vor als sich die Zehennägel zu lackieren, schneller als das Licht zu fliegen, sich in sozialen Netzwerken herumzutreiben oder sonst etwas zu tun, das man in diesem Multiversum heutzutage eben tat. Also fing er an zu erzählen. Er weinte sich richtig aus, und es tat verdammt gut. Dieser Spiegel war wirklich ein guter Zuhörer.

„Da haben Sie ja allerhand hinter sich“, sprach der Spiegel, nachdem beide eine Weile geschwiegen hatten. „Ich sage Ihnen etwas: Es kommen auch wieder bessere Tage. Sie sollten endlich wieder was für sich selbst tun.“

„Was meinst du?“

„Sie könnten damit anfangen, Ihre äußere Erscheinung zu verändern. Das wirkt oft Wunder.“

„Und was kann ich da tun?“

„Hm“, überlegte der Spiegel, „Da sollten sie jemanden fragen, der mehr Ahnung hat von solchen Dingen. Oben in den großen Badezimmern hängen Spiegel, die eine komplette Typenberatung durchführen können. Inklusive kompetenter Kosmetikempfehlungen für Männer mittleren Alters. Wie gesagt, ich bin nur ein einfacher Spiegel fürs Personal. Ich kann nicht besonders viel.“

„Versuch's einfach“, bat Seddelbrik.

„Bitte?“

„Versuch es. Ich bin mir sicher, du kannst das auch.“

„Aber...“

„Es wäre mir eine Ehre, mich von dir beraten zu lassen.“ Er konnte sich beim besten Willen nicht vorstellen, was ein anderer Spiegel besser machen könnte.

„Ich werde es versuchen. Aber seien Sie bitte nicht böse, wenn Sie nachher schlimmer aussehen als jetzt.“ Und nach einer kurzen Pause: „Oh pardon, das war nicht so gemeint.“

„Kein Problem. Fang einfach an.“

Der Spiegel sagte eine ganze Weile nichts. Vermutlich betrachtete er Seddelbrik von oben bis unten und ließ sich inspirieren. „Also schön“, meinte er schließlich. „Aber ausführen kann ich meine Vorschlage nicht. Das möchte der Spiegel C65A im oberen Deck Zimmer 4 übernehmen. Er ist schwer in Ordnung und kann gut mit Rasierer und Schere umgehen. Dort finden sie auch die entsprechende Kleidung.“

„So machen wir's“, antwortete Seddelbrik. „Fang an.“

„Ich bin bereits fertig. Mein netter Kollegen erwartet Sie oben.“

„Tatsächlich?“ Seddlebrik nickte anerkennend. „Na dann... werde ich jetzt wohl damit anfangen, etwas für mich zu tun.“

„Ich wünsche Ihnen ganz viel Glück. Und lassen sie sich bei Gelegenheit mal wieder blicken. Es war sehr nett, mit Ihnen zu plaudern.“

„Ich habe zu danken.“

Als Seddelbrik schon bei der Tür stand, sah er noch einmal zurück. Was für eine seltsame Welt dies doch geworden war. Selbst ein Spiegel schien mehr Ahnung vom Leben zu haben als er selbst. Er konnte die Augen nicht länger vor dem verschließen, was zur unumgänglichen Wahrheit geworden war. Alles hatte sich verändert. Nur er selbst nicht. Und er wollte es noch immer nicht. Andererseits, was konnte es schon schaden, sein Äußeres ein wenig auf Vordermann bringen zu lassen?

Er seufzte, trat hinaus und schloss die Tür hinter sich. Von Hand, ganz wie früher.





Viola, 23 Stunden 39 Minuten:


„Sehr interessant.“ Markus sah sich die Exponate in der Vitrine noch einmal genauer an. Vor wenigen Sekunden erst war das Licht wieder angegangen. „Sagtest du nicht, du hättest in einem Museum gearbeitet?“

„Ja, ein dreimonatiges Praktikum.“ Viola staunte über Waldos erlesenen Kunstgeschmack. Der lange Flur im Oberdeck, der zu den Schlafzimmern führte, war tatsächlich wie ein kleines Museum. Wahre Schätze befanden sich hinter diesem Glas. Vermutlich hatte Waldo alles gestohlen. Welch eine Vergeudung.

Nach einigen Sekunden löste sie sich von den Exponaten, öffnete eine der Zimmertüren und blickte hinein. „Da sind Kleiderschränke. Sucht jeder auf seiner Seite?“

„Ich denke nicht, dass es notwendig sein wird, warme Kleidung aufzutreiben. Wenn das Licht wieder funktioniert sollte auch der Wärmekreislauf wieder arbeiten. Am besten wäre wohl, wir gehen zurück ins Cockpit. Dort wird vielleicht meine Hilfe benötigt.“

Viola betrachtete Marcus und lächelte. „Du bist froh, endlich eine Aufgabe zu haben. Du hast dich bisher für ziemlich nutzlos gehalten, obwohl du schon so viele tolle Dinge geleistet hast. Willst du wissen, was in deinem Leben schief gelaufen ist?“

„Hm. Ich weiß nicht. Vieles, schätze ich.“

„Überhaupt nicht wahr. Im Gegenteil. Nur eine einzige Sache: Dein fester Glaube daran, dass in deinem Leben viele Dinge falsch gelaufen sind.“

„Verstehe.“

„Das weiß ich. Und es freut mich zu sehen, dass du langsam aber sicher aufblühst.“

„Mich auch.“ Marcus lächelte. „Du kannst doch Gedanken lesen. Liege ich richtig mit der Annahme, dass es uns allen in gewisser Hinsicht so geht? Dich eingeschlossen?“

„Definitiv“, antwortete Viola. „Das ist doch erstaunlich. Wir sind so verschieden und zugleich sind wir uns so ähnlich. Ob das etwas zu bedeuten hat?“

„Alles hat etwas zu bedeuten.“ Er klang überzeugt. „Letztendlich kann man doch allem eine Bedeutung beimessen. Ich tue das, indem ich Gleichungen mit teilweise unvorstellbar vielen Variablen löse. Das ist meine Begabung. Jeder von uns hat eine andere, doch wie mir scheint, werden wir am Ende alle zum selben Ergebnis gelangen.“

Viola schwieg einige Sekunden, bevor sie sagte: „Du wirst eines Tages finden, was du suchst.“

„Bitte?“

„Ich weiß, dass du nicht nur nach dir selbst suchst. Du wünschst dir eine Frau und eine Familie.“

„Frauen stehen nicht auf Wissenschaftler.“

„Dummes Geschwätz.“ Viola ging in die Hocke, um mit ihm auf Augenhöhe zu sein. „Jetzt tust du es schon wieder.“

„Was?“ Marcus wurde sichtlich nervös. „Was tue ich denn?“

„Du machst dich kleiner als du bist.“

„Ich bin exakt neunundneunzigkommavier Zentimeter groß.“

Sie lachte. „Du weißt sehr gut, was ich meine. Du bewunderst meine außergewöhnliche Gabe? Das Gedankenlesen?“

Er nickte.

„Was ist das schon im Vergleich zu den Fähigkeiten, die du besitzt? Meine Güte Marcus, du bist einer der brillantesten Köpfe im gesamten Multiversum. Und was tust du? Du schämst dich dafür. Du wünschtest, du wärst wie alle anderen. Aber wenn du so wärst, dann hättest du uns niemals retten können.“

Er senkte den Blick und starrte auf den Boden.

Sie nahm eine seiner Hände. „Ich verdanke dir mein Leben, verstehst du das? Ich habe einfach den starken Wunsch, mich zu revanchieren und dir auch zu helfen. Ich kann sehen, dass du es versuchst und auf einem guten Weg bist. Aber ich habe Angst, dass du kurz vor dem Ziel aufgibst. Deshalb möchte ich dich ermutigen, so gut ich kann. Hört sich das irgendwie dumm an?“

„Ganz und gar nicht“, antwortete Marcus. „Danke.“

„Es zählt nicht wie groß wir sind, oder wie schwer, oder wie stark, oder wie schön. Es zählt nur was wir tun.“ Sie erhob sich, und wuschelte ihm durchs Haar. „Komm, wir gehen wieder nach unten.“





Während die beiden kehrtmachten, und zur Treppe schlenderten, konnte man ganz leise das Gesäusel einer Schlafzimmertür vernehmen. Keiner hatte sie lieb. Aber daran war sie ganz alleine Schuld. Niemand konnte sprechende Türen besonders gut leiden. Das Mädchen hatte es klar auf den Punkt gebracht: Es zählte nur was man tat. Und Türen gingen auf und wieder zu. Manchmal verteilten sie noch ein nicht ernst gemeintes Kompliment zur neuen Frisur oder behaupteten, man hätte abgenommen, obwohl das gar nicht stimmte. Das war alles.

Nein, es war kein Wunder, dass Türen keinen hohen Stellenwert in der Gesellschaft hatten.





Cleatus und Archi, wenige Minuten zuvor:


„Ich steige also wieder in meinen Gleiter, nachdem ich dieses Paket übergeben habe, und werfe noch schnell die Zigarette aus dem Fenster, bevor ich ordentlich Zunder gebe“, erzählte Archi, und tastete sich in der Dunkelheit voran. „Und was passiert? Fliegt mir doch glatt der Planet um die Ohren.“

„Um die Ohren.“, wiederholte Cleatus. „Klingt lustig. Und dann?“

„Nichts und dann. Ich hatte großes Glück, das kann ich dir sagen. Ich habe mich aus dem Staub gemacht. Natürlich hatte ich nichts mit der Explosion zu tun, aber du weißt ja, wie das ist.“

„Äh... leider nicht, nein.“

„Na, wenn so etwas passiert, und du so bekloppt bist die Bullen zu rufen, dann bist du am Ende der Angeschmierte. Nachher ist es doch immer das grüne Einauge gewesen. Alle denken ich sei zu doof zum –“ Archi prallte mit dem Kopf gegen eine Tür. „Diese verdammten automatischen Türen!“, fluchte er. „Die kann ich ja besonders gut leiden. Ich dachte, die wären alle offen.“

Cleatus hielt die Taschenlampe und leuchtete den Flur aus. „Da drüben ist die Treppe“, sagte er. „Was sollten wir gleich wieder tun? Ich hab's vergessen. Ich vergesse immer Dinge, wenn ich Hunger habe.“

„Geht mir genauso.“ Archi stieg als erster die Treppe hinauf, und versuchte im Lichtkegel der Taschenlampe zu bleiben. „Wir sollen Futter auftreiben, für das Notstromaggregat. Hoffen wir mal, dass die Küchentür nicht verschlossen ist.“

Sie war es nicht. Also gingen sie zum Kühlschrank, packten sämtliche Lebensmittel in eine Tragetasche, nahmen einige Konserven aus der Vorratskammer Nummer Eins, und begaben sich zurück ins Cockpit. Auf der Treppe lief ihnen ein ziemlich aufgewühlter Seddelbrik über den Weg, faselte etwas von Typenberatung und Kosmetikprodukten für Männer und war im nächsten Augenblick auch schon wieder verschwunden.

„Seltsamer Vogel.“ Archi langte in die Tasche und genehmigte sich ein Stück Käse. Er schmeckte ziemlich streng, und auch Cleatus verzog das Gesicht, als er davon probierte. Also war es auch das erste, was sie in Djangos Einfüllstutzen warfen.

„Da passiert ja gar nichts.“ Cleatus ging in die Knie und schielte mit einem Auge in den Trichter hinein. „Hallooooooo!“

„Geben wir ihm die rohe Gänsekeule“, schlug Archi vor.

Cleatus reagierte mit einem Schmollmund. „Die hätte ich gerne verputzt.“

„Ich auch.“ Archi zögerte. „Halbe-halbe?“

„Auja.“

„Gebt mir... die verdammte... Keule“, meldete sich Django mit schwacher Stimme.

„Na schön. Geben wir ihm die Keule.“ Archi steckte die Keule in den Trichter. „Rotkohl dazu? Allerdings aus der Dose.“

„Ich bitte darum.“

Nachdem sie alles an Djangos Bioenergiesystem verfüttert hatten, gingen auch die Lichter wieder an. Und seine Stimme klang sogleich viel kräftiger. „Ah, das tut gut. Wie lange war ich weg?“

„Etwa zehn Minuten“, antwortete Archi. „Keine Sorge, du hast nichts verpasst.“

„Ein Glück. Wo sind denn die anderen?“

„Gerrit und Ace sind losgezogen, um dich zu reparieren. Ozzy sucht nach der Mechanikerdrone.“

„Nach Charlie?“ Verachtung lag in Djangos Stimme. „Oh je, der Typ hat mehr Schrauben locker als ich. Er gibt immer damit an, dass Waldo ihm einen Namen gegeben hat und mir nicht. Doch in Wahrheit stimmt das überhaupt gar nicht. Wisst ihr, das war so: Es muss vor etwa vier Jahren gewesen sein, und zwar an einem Dienstag. Nein, Moment, Mittwoch. Ja, ein Mittwoch. Ich weiß das so genau, weil ich an dem Tag –“

„Die Geschichte musst du uns unbedingt mal erzählen, sobald wir unser Universum gerettet haben“, unterbrach Archi. „Außerdem willst du das Pulver doch nicht verschießen, solange die anderen nicht hier sind.“

„Das ist wohl wahr. Das war nämlich der Knaller!“

„Ganz bestimmt.“

Cleatus kniete noch immer auf dem Boden, und betrachtete nachdenklich den Einfüllstutzen unter dem Pilotensitz. „Und wo kommt das Zeug nachher wieder raus?“, fragte er, und kratzte sich am Kopf.

„Darüber möchte ich nicht sprechen“, antwortete Django. „Ich werde mal einen detaillierten Schadensbericht erstellen, damit Charlie weiß, was er zu tun hat.“ Ein paar Lämpchen blinkten auf. Django summte vor sich hin.

„Ich glaube, es ist ihm peinlich“ flüsterte Cleatus unter vorgehaltener Hand. „Ist eigentlich noch was zu Essen übrig?“

Archi warf einen Blick in die Tasche. „Alles ratzeputze leer. Nur noch Krümel.“

„Darf ich die haben?“

„Cleatus, alter Freund, die Vorratskammern sind voller Leckereien, und jetzt funktionieren auch die ganzen Geräte wieder. Im Backofen steht ein halbes Hähnchen. Pfeif auf die Krümel. Wir werden uns jetzt so richtig schön den Bauch vollschlagen. Klingt das gut oder klingt das gut?“

„Ich äh... kapiere die Frage nicht.“

„Egal“, antwortete Archi. „Es ist wahrscheinlich sowieso besser, wenn wir auf die anderen warten. Das Essen läuft uns schließlich nicht davon. Höchstens die Nacktschnecken, aber auf die kann ich verzichten.“

Viola und Marcus kehrten zurück.

„Wie ich sehe wart ihr erfolgreich“, sagte der Wissenschaftler und warf einen Blick auf die hell erleuchtete Instrumententafel. „Django, alles in Ordnung?“

Django rülpste. „Das bedeutet Ja“, erklärte er.

„Fein.“ Viola ließ sich in den Pilotensitz sinken. „Dann hoffen wir mal, dass Gerrit und Ace genauso erfolgreich sind.“





Im Wartungsraum über dem Oberdeck, zur selben Zeit:


„Das sieht gar nicht mal so übel aus.“ Gerrit hatte die Wandverkleidung abgeschraubt, nachdem das Licht wieder angegangen war. Dahinter lag ein wirres Durcheinander verschiedenfarbiger Kabelstränge verborgen. „Wenn mich nicht alles täuscht, ist das hier der Nebenstrang.“ Er hielt ein dickes blaues Kabel zwischen den Fingern.

„Du meinst, du kannst es richten?“

„Ich selbst nicht, nein. Ich habe keine Ahnung, wo genau die Leitung zur Hauptenergieversorgung des Antriebes liegt. Es gibt dutzende Möglichkeiten. Ein falscher Kontakt und es gibt einen Kurzschluss.“

„Und jetzt?“

„Keine Sorge. Die Mechanikerdrone kann es reparieren. Sie greift den Strom vor dem beschädigten Abschnitt ab und leitet ihn über diesen Nebenstrang nach hinten zum Triebwerk. Das ist eine Sache von wenigen Minuten.“

Ace betrachtete den Kabelsalat. „Und was machen wir, wenn die Drone nicht funktioniert?“

„Ich funktioniere prächtig“, sagte die Drone, kletterte durch die schmale Luke nach oben in den Wartungsraum und schob Ace beiseite. „Was haben wir denn hier?" Sie ging ganz nah an die Kabel heran. "Aha. Na das ist ja wirklich ein Kinderspiel für mich. Und dafür bin ich aufgestanden. Keine Ahnung, warum Waldo deswegen einen solchen Stress macht. Los, weg da.“

„Waldo?“, fragte Ace. „Wovon redest du?“

Die Drone seufzte. „Waldo hat mich raufgeschickt, um den Schaden zu beheben. Wer seid ihr zwei eigentlich?“

Waldo steckte seinen Kopf durch die Luke. Gerrit reagierte blitzschnell, und zog ihm mit voller Wucht die Wandverkleidung über den Schädel.

„Hey, was soll denn das!“, protestierte Ozzy, der gerade noch ausweichen konnte. „Seid ihr verrückt geworden? Und warum glotzt ihr so dämlich?“ Doch dann fiel ihm ein, dass er sich noch gar nicht zurück verwandelt hatte. Er holte es augenblicklich nach.

„Ozzy!“ Gerrit reichte ihm die Hand und zog den Switcher nach oben. „Tut mir leid.“

„Meine Schuld“, antwortete Ozzy.

„Du bist ja gar nicht Waldo!“ Die Drone verschränkte die Arme vor der Brust. „Ich rühre keinen Finger mehr.“

Ozzy knipste das Licht aus, verwandelte sich zurück in Waldo, und schaltete das Licht wieder ein. „Los, reparieren, du blecherner Hanswurst!“

Die Drone zuckte zusammen. „Oh! Ja, klar. Wird sofort erledigt!“

Gerrit und Ace tauschten verwirrte Blicke.

„Ich erkläre es euch später“, sagte Ozzy.

„Ich heiße übrigens Charlie“, sagte die Drone kleinlaut. Und es tut mir sehr leid, dass ich so unfreundlich war. Wenn ich gewusst hätte, dass ihr Freunde von Waldo –“

„Maul halten“, befahl Ozzy. „Und ein bisschen Beeilung, wenn ich bitten darf.“

Charlie fummelte zwischen den Kabeln herum. „O-oh.“

„Was denn?“ Gerrit sah Charlie über die Schulter. „Stimmt was nicht?“

„Könnte man sagen. Das obere Betamodul des sekundären Energiekreislaufs ist durchgeschmort. Ich kann den Saft nicht einfach umleiten. Die Leitung würde dem nicht lange standhalten.“

„Lass mich mal sehen“, sagte Gerrit. „Dann nehmen wir eben das Alfamodul aus einem anderen Sektor, splitten es auf und verteilen die Überbrückung auf zwei separate Leitungen.“

„Hä?“ Charlie schüttelte den Kopf. „Also das geht nun wirklich nicht.“

„Wieso nicht?“

„Weil es dir eingefallen ist. Und ich bin schließlich vom Fach. Da könnte ja jeder kommen.“

„Tu es!“ Ozzy stampfte mit dem Fuß auf, dass der Boden knarrte. „Und zwar hurtig, du nerviger Heiopei!“

„Schon gut, ich mach's ja.“ Charlie murmelte etwas in sich hinein.

„Was?“, fragte Ozzy in scharfem Ton.

„Was? Äh, wie?“ Der Kopf der Drone verschwand komplett in der Öffnung. „Ich hab' nichts gesagt.“

„Wenn du glaubst, du könntest mich für dumm verkaufen, dann bist du schief gewickelt, Freundchen. Wenn ich nochmal höre, dass du während deiner Dienstzeit pennst, oder meine Freunde anmeckerst oder dummes Klugscheißergeschwätz vom Stapel lässt, dann fliegt hier die Kuh, ist das klar?“

Charlies Kopf kam wieder zum Vorschein. „Was ist eine Kuh?“

„Ein Tier, du Hornochse!“

„Und was ist ein Ochse?“

Ozzy zog der Drone eins mit der Wandverkleidung über. Er ging richtig in seiner Rolle als Waldo auf. „Lies es gefälligst selber nach. Du bist ein nutzloser Fachidiot, weißt du das? Du solltest mal deinen Horizont erweitern, anstatt all diese bescheuerten Baupläne auswendig zu lernen. Und jetzt leg los, sonst jodelt hier gleich der Elch.“

Die Drone gehorcht ohne ein weiteres Widerwort. Und während sie ihre Arbeit tat, erklärte ihnen Ozzy unter vorgehaltener Hand, wieso er Waldos Gestalt angenommen hatte.

„Das macht richtig Spaß“, gab er zu. „Wenn man ordentlich auf den Putz haut, haben die Leute wenigstens Respekt vor dir.“

„Traurig aber wahr“, sagte Ace, und sah Charlie zu, wie er verschiedene Kabel durchknipste, und an anderer Stelle wieder zusammen lötete. „Woher kennst du dich eigentlich so gut mit der Technik von Raumschiffen aus, Gerrit? Bist du Mechaniker?“

„Nein, ich bin in der Schädlingsbekämpfungsbranche. Hab's im Gefängnis gelernt.“

„Im Gefängnis?“ Ace musterte Gerrit von oben bis unten. „Du siehst nicht aus wie jemand, der gesessen hat.“

„Das ist war“, bestätigte Ozzy. „Wieso warst du im Gefängnis?“

„Lange Geschichte.“ Gerrit setzte sich auf den Boden. „Ich möchte ehrlich gesagt nicht darüber sprechen.“

„Verstehe.“ Ace ließ sich neben ihm auf den Boden sinken. „Jeder hat die eine oder andere eine lange Geschichte, über die er nicht reden möchte. Das ist absolut in Ordnung.“

„Danke Ace. Was ist mit dir? Willst du vielleicht eine deiner Geschichte erzählen? Ach übrigens, schicker Anzug.“

„Den habe ich mir in meine Haut einpflanzen lassen. Hat verdammt weh getan, aber das war's wert. Nie mehr waschen oder bügeln. Und man muss sich nicht ständig überlegen, was man anziehen soll. Nur im Schwimmbad komme ich mir ein wenig blöd vor.“

„Gehst du oft?“

„Niemals.“

„Na dann...“

Sie saßen minutenlang schweigend da und sahen Charlie bei der Arbeit zu. „Wie lange dauert das denn noch?“, fragte Ozzy schließlich.

„Fertig“, antwortete die Drone, und rieb sich die Hände. „Ich will mich ja nicht selbst loben, aber –“

„Dann lass es“, unterbrach Ace, und rappelte sich auf. „Wir sollten keine weitere Zeit verlieren.“

„Er hat absolut recht.“ Auch Gerrit erhob sich. „Kommst du Ozzy?“

„Schon unterwegs.“ Der Switcher verwandelte sich zurück in seine ursprüngliche Gestalt.

„Hey, Moment mal.“ Charlie zeigte mit dem Finger auf Ozzy. „Du bist gar nicht Waldo. So geht das aber nicht.“

Ozzy schüttelte den Kopf. „Was hat Waldo gerade vor ein paar Minuten noch zu dir gesagt?“

„Wie jetzt?“

„Er sagte, du sollst nett zu uns sein.“

Die Drone zuckte verlegen mit den Schultern. „Aber...“

„Nichts aber.“ Ozzy kletterte als erster durch die Luke nach unten. „Der letzte macht das Licht aus.“

Charlie war der letzte. Und er machte das Licht aus, obwohl es auch ganz von alleine ausgegangen wäre.





Charlie:


Er tat es nur aus einem Grund: Waldo hatte ihm befohlen, auch seinen Freunden zu gehorchen.

Zwar stimmte irgendetwas an der ganzen Sache nicht, aber Charlie war viel zu müde, um sich darüber den Kopf zu zerbrechen. Das Beste wäre, sich wieder nach unten zu begeben und sich für ein paar Monate aufs Ohr zu hauen.





Waldo:


„Das kann doch alles nicht wahr sein, mein schönes Schihihiff!“, schluchzte er, das Gesicht tief in den Händen vergraben. „Einfach verschwunden! Ich hab's kaputt gemahahaaacht!““

„Wir besorgen Ihnen einfach ein neues“, tröstete Gontzo und legte seinen Arm um Waldos Schulter. „Vergessen wir die Sache. Behalte das Geld für die neue Eisdiele, und kauf dir was schönes davon, hm?“

„Blöde Idee!“

„Brauchst du ein Taschentuch?“

„Nein danke.“ Waldo beruhigte sich ein wenig. Er nahm Gontzos linken Hemdärmel und schnäuzte geräuschvoll hinein. „Ich will kein anderes Schiff. Die Lightbeam ist exakt nach meinen Wünschen gefertigt worden. Mein Lieblingssessel in der Lounge hat sich über die letzten Monate hinweg perfekt an meinen Hintern angepasst. Sämtliche Systeme, Türen, Treppen, Spiegel, Eisfächer und all der andere Kram haben sofort gespurt, wenn ich auch nur den Mund aufgemacht habe. Weißt du, wie viel Erziehungskunst mich das gekostet hat?“

„Ich habe drei Kinder. Und einen Hund. Ich wollte schon immer eine Katze, so eine süße, kleine, getigerte mit –“

„Die Vorratskammer war voller exquisiter Köstlichkeiten. Im Schlafzimmer liegt noch mein Kuschelkissen. Und dann die ganzen Kunstwerke!“ Waldo überkam ein erneuter Weinanfall. Er schlug mit dem Kopf immer wieder aufs Armaturenbrett. „Ich will mein Schihihihihiiiff!“ Und plötzlich fiel ihm die Sache mit dem Universum wieder ein. „Jetzt wird es untergehen, weil ich sie umgebracht habe!“

„Was wird untergehen?“, fragte Gontzo und riss seinen vollgeschnodderten Ärmel ab.

„Das geht dich überhaupt nichts an.“

„Darf ich gehen?“

„Och, schon?“ Waldo zog die Nase hoch. „Dann bin ich ja ganz alleine.“

„Ich bin doch auch noch hier, Boss“, rief der Leibwächter aus der anderen Ecke der Lounge.

Waldo blies ihn weg ohne hinzusehen. Den Rest würde er wieder verpacken, zurückbringen und der Geschäftsleitung vom Baumarkt mal ordentlich die Meinung geigen.

„Wie konnte ich nur so verdammt unvorsichtig sein?“ Seine Stimme zitterte noch immer. „Muss das verdammte Alter sein.“

„Gestatten Sie mir eine Bemerkung?“, fragte der Autopilot.

„Wenn's sein muss.“

„Ich konnte nicht vermeiden Ihre Unterhaltung mitanzuhören. Ich möchte keinesfalls besserwisserisch erscheinen, aber –“

„Nimm endlich den Besenstiel aus deinem Arsch und rede wie ein normaler Autopilot“, fauchte Waldo. „Sei froh, dass du nicht mir gehörst. Meiner ist auch einer von der ganz schlauen Sorte. Aber den kriege ich schon noch zur Vernunft, das kann ich dir sagen.“

„Aber dein Schiff…“, warf Gontzo ein.

Waldos Unterlippe begann zu beben. „Oh, das hätte ich fast vergessen.“

„Genau darum geht es ja“, verriet der Autopilot. „Ich verfüge über neue Informationen, die Sie mit achtundneunzigkommazwei prozentiger Wahrscheinlichkeit interessieren dürften. Das ist aber nur eine grobe Schätzung, basierend auf –“

„Welche Informationen?“, unterbrach Waldo. „Sag schon!“

„Die Lightbeam ist nicht zerstört worden.“

„Was?“ Er fuhr in seinem Sitz auf und verbog dabei die Armlehne. „Was redest du da?“

„Sie ist in einem bisher unentdeckten Wurmloch verschwunden.“

„Das sagst du erst jetzt?“

„Ich war mir nicht ganz sicher. Ich wollte es erst überprüfen.“

„Worauf warten wir dann noch? Los, hinterher, sofort!“

„Das geht nicht.“ Der Autopilot erklärte, dass sie schon viele Lichtminuten daran vorbei gerauscht waren. „Da es nirgendwo verzeichnet ist, sind die Chancen, es schnell wieder zu finden, äußerst gering. Und selbst wenn wir es fänden, könnten wir dabei in Stücke gerissen werden. Das Wurmloch ist unerforscht. Da weiß man nie, welche Kräfte herrschen.“

„Das ist mir egal!“ Waldo tobte. „Such dieses Wurmloch, kapiert?“ Er schöpfte wieder neue Hoffnung. Vielleicht war sein Schiff doch noch nicht verloren. Womöglich bestand sogar doch noch Hoffnung, das Universum untergehen zu lassen und Spaß dabei zu haben.

Außerdem wartete noch ein halbes Hähnchen auf ihn. Wehe dem, der es angerührt hatte.





Archi und Cleatus, in der Kombüse, 23 Stunden 27 Minuten:


„Darf ich den Bürzel haben?“, fragte Cleatus.

„Dann bekomme ich aber den Flügel“, antwortete Archi.

„Abgemacht.“

„Mahlzeit.“

„Jou.“





Seddelbrik:


Er konnte nicht fassen was er sah. Es war ein fremdes Gesicht, das ihn anstarrte, und doch war es sein eigenes.

„Sie sehen wirklich blendend aus“, sagte der Spiegel. Er hatte erstaunliche Arbeit geleistet: perfekte Rasur, akkurates Stutzen des Kinnbartes, Haarimplantate, Haarkur, Haartönung, Hautcreme. Außerdem künstliche Bräune, Zahnersatz, Zahnbleichung, Nasenhaarschneiden, Wimpern zupfen. Das alles hatte gerade einmal eine halbe Stunde gedauert.

„Ich sehe… wirklich gut aus!“ Seddelbrik fuhr sich über die frisch rasierten Wangen. Die gesunde Gesichtsfarbe ließ die Haut frischer und straffer erscheinen, das volle, dunkelblonde Haar machte ihn um Jahre jünger. „Und was ziehe ich an?“

„Im Schlafzimmer nebenan hängt passende Kleidung für Sie bereit. Sie sind eher der klassische Typ. Gedeckte Töne, keine intensiven Farben. Noch einen Spritzer Eau de Toilette?“

"Was heißt das?"

"Das ist Französisch und bedeutet 'Wasser aus der Toilette'."

„Äh, nein.“ Seddelbrik fand die Vorstellung, sich mit Wasser aus der Toilette bespritzen zu lassen doch ein wenig zu absonderlich. „Das klingt ekelig. Ich werde mich lieber mal anziehen.“

Er begab sich ins Schlafzimmer, und fand dort eine dunkelbraune Anzughose mit passendem Jackett, ein schlichtes, weißes Hemd und beigefarbene Lederschuhe. Alles weit geschnitten und angenehm luftig, wie er es mochte. Und es sah um so vieles schicker aus als seine olle Rüstung. Mochte sie in Frieden ruhen.

„Wenn sie mir die Bemerkung erlauben“, sprach die Schlafzimmertür, „Sie sehen wirklich rattenscharf aus.“

Seddelbrik sah tatsächlich rattenscharf aus, was auch immer das bedeuten mochte. Auf einer kleinen Kommode fand er eine goldene Armbanduhr, die er sogleich mitgehen ließ und über sein Handgelenk streifte. Sie war schöner als seine alte, doch es hingen weniger Erinnerungen daran. Genau genommen gar keine, bis auf die an jenen Augenblick, an dem er sie gestohlen hatte, also gerade eben. Immerhin ging sie richtig und machte einen sehr teuren Eindruck.

Dann stutzte er. Es war nicht nett, was er eben getan hatte. Wo war nur sein ritterlicher Anstand geblieben? Über all die äußerlichen Veränderungen durfte man niemals vergessen, wer man war und woher man kam. Das war eine goldene Regel.

Er ging zurück ins Badezimmer und entschuldigte sich bei der Toilette für sein unhöfliches Benehmen, während er noch schnell ein kleines Geschäft verrichtete. Danach bespritzte er sich mit Wasser aus der Schüssel und stellte anschließend fest, dass er noch nicht gespült hatte.

Aber vielleicht musste das so sein.





„Hey Jungs, alles senkrecht?“ Seddelbrik ließ sich in einen der Sessel fallen. „Sorry wegen vorhin. Ich war total crazy drauf, wegen meiner verburnten Rüstung und so. Ist alles wieder easy?“ Er hatte das Gefühl, alle starrten ihn an.

Womöglich doch zu viel Klowasser.

Doch dann fiel ihm ein, dass sie ihn vermutlich gar nicht mehr wieder erkannten.

Und tatsächlich fragte Archi: „Wer bist du denn?“

„Aber ich bin's doch“, erklärte er hastig. „Seddy!“

„Ach du heiliger Strohsack“, staunte Archi. „Seht euch unseren Ritter an.“ Er applaudierte. „Du siehst echt klasse aus. Aber warum redest du nur dämliches Zeug?“

„Gehört alles zu meinem neuen Image. Ritterlich zu sein ist mega out.“

„Bist du's wirklich?“ Ozzy lehnte sich in seinem Sitz vor, und betrachtete Seddelbrik genauer. „Ich scheine nicht der Einzige zu sein, der sich verwandeln kann.“

„Du machst einen sehr zufriedenen Eindruck“, stellte Viola fest.

„Mir geht's auch klasse. Also, was geht ab Leute?“ Das Leben konnte kommen. Er war bereit.

„Wir sind wieder auf Kurs.“ Ace deutete mit einem Kopfnicken nach vorne. „Zur Abwechslung scheint mal alles nach Plan zu laufen.“

„Auf Kurs? Wohin eigentlich?“

„Schon vergessen? Wir müssen das Universum retten.“ Archi legte seine achtzehigen Füße auf den kleinen Beistelltisch, der in ihrer Mitte stand. „Jetzt ist auch klar, was du die ganze Zeit über getrieben hast. Wir haben uns schon gefragt, wo du steckst.“

„Wir dachten, du seist böse auf uns, weil wir dich in all diese Schwierigkeiten gebracht haben“, fügte Ozzy hinzu. „Wir werden dich irgendwo absetzen, sobald wir ein paar Dinge geregelt haben. Ehrenwort.“

„Ach was.“ Seddy winkte ab. „Keine Umstände. Ich wollte mein Leben ohnehin total umkrempeln, das hier ist doch die beste Gelegenheit. Und was die Sache mit dem Mitschleifen und dem Verglühen in der Atmosphäre dieses wässrigen Planeten angeht – alles längst vergeben und vergessen.“

„Prima.“ Archi hielt ihm eine kleine bunte Tüte hin. „Erdnuss?“

„Yo!“ Er griff hinein, und nahm sich fest vor, von nun an wieder ein bisschen weniger dämlich zu sprechen.





Marcus, Cleatus und Gerrit:


Die drei saßen im Cockpit und bekamen von der Unterhaltung in der Lounge nicht besonders viel mit. Alles schien wieder einmal in bester Ordnung zu sein, doch diese Ruhe konnte sie nicht noch einmal täuschen. Von Waldo war zwar keine Spur zu sehen, kein Mucks zu hören und schon gar nichts zu wirgeln; dennoch war besondere Aufmerksamkeit angebracht. Django hatte den Auftrag erhalten, auf jedes Schiff zu achten, das in ihren Hyperkorridor eindrang.

Zwischen Gerrit und Marcus saß Cleatus auf dem Boden, starrte durch die Scheibe hindurch in die Sterne und lutschte verträumt an einem Knopf seiner Latzhose. Von Zeit zu Zeit fiel sein Blick auf die zahlreichen Instrumente, immer wenn gerade besonders viele Lichter gleichzeitig aufleuchteten.

„Und?“, fragte Gerrit nach einer Weile. „Was machst du als erstes, wenn wir das hier hinter uns haben?“

„Ich habe keinen blassen Schimmer.“ Marcus nahm seine Brille ab, hauchte über die Gläser und polierte sie anschließend gewissenhaft mit einem sauberen Taschentuch. „Ich wollte immer nur eine großartige Erfindung nach der anderen fertig stellen, vor allem weil ich ständig Angst hatte zu sterben, bevor alles verwirklicht ist.“

„Und jetzt hast du keine Angst mehr davor?“

„Nein, seltsamerweise nicht. Im Gegenteil. Ich sollte wohl eher Angst davor haben, das Leben zu verpassen. Aber auch damit gehe ich inzwischen entspannt um.“

Sie schwiegen einige Minuten lang. Es war Gerrit der die Stille brach: „Weißt du, welche Frage mich schon immer beschäftigt hat?“

„Welche?“

„Warum alles ausgerechnet so ist, wie es ist.“ Er sah hinaus in die Sterne. „Wenn eine winzige Kleinigkeit vor Jahren anders gelaufen wäre, wenn meine Eltern sich nicht zufällig in diesem Café über den Weg gelaufen wären, dann gäbe es mich jetzt gar nicht. Und wenn sie vor sechzehn Jahren nur zwei Sekunden später das Haus verlassen hätten, wären sie vermutlich noch am Leben.“ Er klang traurig. „Versteh mich nicht falsch, ich rede nicht vom wissenschaftlichen Aspekt. Eher vom philosophischen.“

„Wissenschaftlich betrachtet wäre das auch nicht besonders schwierig“, entgegnete Marcus. „Nimm die Elementarteilchen. Wäre ihre Ladung nur um einen winzigen Bruchteil größer oder kleiner als er tatsächlich ist, würde überhaupt nichts existieren. Man könnte sich fragen wieso, aber das würde keinen Sinn ergeben.“

„Wenn es nicht so wäre, dann könnten wir uns gar keine Gedanken darüber machen.“

„Genau so ist es“, antwortete Marcus. „Aber du hast recht. Ich finde den philosophischen Aspekt inzwischen auch wesentlich interessanter. Hast du denn eine Theorie?“

„Ich glaub' ich hab'n Knopf verschluckt!“ Cleatus würgte, und spuckte den Knopf in seine Hand. „Da isser wieder!“

„Ja, die habe ich“, antwortete Gerrit, nachdem er sich vergewissert hatte, dass mit Cleatus alles in Ordnung war. „In diesem Fall sind sich Wissenschaft und Philosophie doch einig. Wären die Dinge nicht so wie sie sind, dann wären sie eben anders, und man würde sich fragen, warum sie so anders sind, wie sie sind. So oder so ähnlich.“

„Ich weiß was du meinst. Doch es gibt sicherlich einen Unterschied zwischen Wissenschaft und Philosophie. Wissenschaft macht die Dinge nur selten einfacher. Philosophie hingegen schon.“

„Meistens jedenfalls.“ Gerrit warf einen Blick auf die Uhr. Sie lagen wieder gut in der Zeit. „Woran hast du eigentlich gerade gearbeitet?“

Marcus winkte ab. „An Dingen, die unsere Welt noch viel komplizierter machen als sie ohnehin schon ist. Ich bin mir gar nicht mehr sicher, ob ich so manche Idee überhaupt weiter verfolgen sollte. Letztenendes gab es kaum Erfindungen, die das Leben wirklich einfacher gemacht haben. Seltsam aber wahr.“

„Bau doch mal was, mit dem man sich selbst am Rücken kratzen kann“, empfahl Cleatus. „An 'ner Stelle, an der es ganz dolle juckt, und wo man selbst nich' hinkommt.“

„Vielleicht ist diese ganze Sache mit der höheren Wissenschaft auch einfach eine Nummer zu groß für mich.“ Marcus wirkte plötzlich nachdenklich. „Da draußen gibt es weitaus mehrdimensionalere Genies als mich. Es grenzt an ein Wunder, dass ich überhaupt zu den klügsten Köpfen im Multiversum gehöre, ich mit meiner kümmerlichen vierdimensionalen Wahrnehmung.“

Gerrit schüttelte den Kopf. „Dimensionen haben nichts mit Verstand zu tun.“

„Ich weiß nicht. Wenn du einem zweidimensionalen Wesen eine wunderschöne Christbaumkugel schenkst kommt da nicht besonders viel Begeisterung. Es kann sie nämlich einfach nicht begreifen.“

„In elf Monaten ist wieder Weihnachten“, stellte Cleatus fest und lächelte wie ein kleiner Junge. „Ich liebe Christbaumkugeln. Und Lametta.“

„Ich verfalle schon wieder in mein altes Muster, oder?“ Marcus legte seinen Kopf zur Seite und betrachtete die simple Schönheit des Weltalls bei vielfacher Lichtgeschwindigkeit. „Erzähl lieber mal, was da zwischen dir und Viola läuft, das ist von außen sehr schön mitanzusehen.“

„Ist es das?“ Gerrit beugte sich über die Armlehne und warf einen flüchtigen Blick nach hinten. Niemand schien ihre Unterhaltung zu belauschen. „Ich weiß ehrlich gesagt nicht recht, was ich davon halten soll.“

„Machst du Witze?“ Marcus lächelte wieder. „Was sollst du schon davon halten? Sie ist ganz offensichtlich das schönste Geschöpf in diesem Universen, und sie mag dich. Das sieht doch nun wirklich jeder. Dazu muss man kein Genie sein.“

„Stimmt“, grunzte Cleatus. „Das hab' sogar ich mitgekriegt.“

Gerrit seufzte. „Ja, sie ist einfach wundervoll. Und sie mag mich, das ist mir klar. Aber mal ehrlich, was könnte sie auf Dauer an mir finden? Ich fahre nicht gerade auf der Überholspur des Lebens, wenn ihr versteht was ich meine.“

„Was redest du da? Du bist gerade dabei, etwas Großes und Bedeutsames zu tun, jetzt in diesem Moment. Und selbst wenn es nicht so wäre, würde sie dich trotzdem mögen.“

Gerrit nickte und schwieg für mehrere Minuten, bevor er im Flüsterton fort: „Wir schaffen das, oder? Ansonsten stürzt womöglich alles in sich zusammen oder fliegt in die Luft. Und das würde schwer an meinem Stolz nagen.“

„Mein Heimatplanet ist auch in die Luft geflogen“, erzählte Marcus. „Seither habe ich diese… Macke.“

„Ach was.“ Ace gesellte sich zu ihnen, und stütze seine Hände auf Cleatus' Schultern. „Du hast keine Macke. Wenn hier einer nicht mehr alle Löffel in der Schublade hat, dann ist das Archibald. Er demonstriert uns gerade wie man sich Schnittlauch in sämtliche Körperöffnungen steckt. Seht besser nicht nach hinten.“

Sie sahen nach hinten.

Dann sahen sie wieder nach vorne.

„Manche Dinge möchte man am liebsten niemals sehen, nicht wahr?“, stellte Marcus fest. „Was ist das eigentlich zwischen dir und Waldo? Wieso ist dieser Kerl so sauer auf dich? Abgesehen davon, dass du sein Schiff gestohlen hast.“

„Ich schätze, der ist einfach ein schlechter Verlierer“, antwortete Ace. „Manche Leute werden eben sauer wenn sie verlieren, so einfach ist das.“

„Hast du nicht deshalb gewonnen weil du ihn beschissen hast?“, fragte Gerrit.

„Na schön, das stimmt natürlich. Ich habe versucht, ihm das Geld aus der Tasche zu ziehen. Aber das haben vor mir schon viele andere getan. Und sicher mit mehr Erfolg.“ Ace schloss die Augen, nahm die Hände von den Schultern des Mashmull und massierte sich die Schläfen. „Ich kenne Waldo schon lange. Er will ein Exempel an mir statuieren, das ist alles. Er muss beweisen, dass man ihm nicht auf der Nase herum tanzen kann.“

„Du meinst so ein Ich-hab-größere-Cojones-als-du-Ding?“, fragte Marcus. „Das ist doch überaus unreif. Ich an seiner Stelle würde die Versicherung kassieren.“

„Ich bin nicht versichert“, verriet Django.

„Oh. Das erklärt natürlich einiges.“ Gerrit streckte sein Kreuz durch und gähnte. „Er wird nicht aufgeben, stimmt's?“

„Stimmt“, antwortete Ace. „Aber das soll nicht eure Sorge sein. Ich werde das regeln. Und zwar alleine.“

„Bist du sicher? Ich würde dir auf jeden Fall helfen.“

Auch Marcus und Cleatus boten ihre uneingeschränkte Unterstützung an.

„Ich müsste mal schauen, ob ich Zeit habe“, rief Archi von hinten, während weiterer Schnittlauch in seinen Körperöffnungen verschwand. „Aber ich denke schon.“

„Das ist nett von euch, ehrlich.“ Ace warf ihnen einen Blick voller Dankbarkeit zu. „Aber ich muss das alleine durchstehen. Und ich bin sicher, es wird eine lehrreiche Erfahrung werden.“ Er ließ den Kopf sinken und betrachtete eingehend den teuren Teppichboden. „Hoffentlich macht er uns vorher keine Schwierigkeiten mehr. Ich bin zwar kein unbeschriebenes Blatt, aber auch ich möchte nicht für den Untergang eines Universums verantwortlich sein.“

„Wer will das schon“, bestätigte Gerrit.

Ace atmete tief durch, bevor er das Thema wechselte: „Könnte sonst noch jemand einen Drink vertragen?“

„Jou!“ Cleatus rollte sich auf die Seite und zog sich am Pilotensitz hoch, der beinahe aus seiner Verankerung gerissen worden wäre. Die Streben ächzten, und der komplette Sitz neigte sich gefährlich zur Seite. Doch er hielt dem Gewicht stand. „Ich nehme einen Apfelsinensaft ohne Fruchtfleisch.“

„Schon unterweeeheeegs!“, rief der Cocktailshaker aus dem Hintergrund. „Mit oder ohne Eis?“

„Mit.“ Cleatus rieb sich die Hände und watschelte zur Bar.

Ace folgte ihm. „Sonst noch jemand?“

Marcus und Gerrit lehnten dankend ab.





Waldo, 22 Stunden 37 Minuten:


„Aber du musst doch sauer sein, verdammt nochmal“, schrie Waldo. „Du bist schließlich von Natur aus böse.“ Er saß in seinem neuen Lieblingssessel. Vor ihm auf dem großen Hologrammprojektor flimmerte das Gesicht von @ höchstpersönlich.

„Weißt du eigentlich, wie spät es ist?“, fragte @. Er trug eine altmodische Schlafmütze. Man konnte deutlich Ausbeulungen erkennen, dort wo seine Hörner saßen. „Hier ist es mitten in der Nacht du Dünnbrettbohrer.“

„Bist du etwa sauer?“

„Ja“, fluchte @. „Und zwar ausschließlich auf dich. Ich hatte nämlich gerade einen wunderschönen Traum. Dieser Ace ist mir total egal.“

„Ich pfeife auf deinen Traum!“ Waldos Stimme bebte. „Du musst mir helfen, ihn zu schnappen, kapiert?“

„Wieso sollte ich das tun?“

„Weil… Na weil… weil du eben ein ganz fieser Typ bist, darum.“

„Ich will aber lieber schlafen. Du hast schon mein Schiff. Reicht dir das etwa nicht?“

„Nein, tut es nicht!“

„Kennst du die kleine Raupe Nimmersatt?“

„Wen?“

„Die kleine Raupe Nimmersatt“, wiederholte @.

„Ich weiß wirklich nicht was du damit –“

„Die kleine Raupe konnte auch nie genug kriegen“, erklärte @ ruhig. „Sie hat alles mögliche gefressen bis ihr schlecht war.“

„Ja, und?“

„Du solltest dich manchmal besser mit dem zufrieden geben, was du hast. Und jetzt lass mich gefälligst schlafen.“

„Du darfst nicht schlafen! Tu endlich was Gemeines und hilf mir!“

„Du hörst einfach nicht zu.“ @ kratzte sich am Kopf. Seine Augen wurden immer kleiner. „Ich habe keine Lust darauf, immer der Böse zu sein. Stehen in deinem Organizer denn keine anderen Freunde oder Feinde, denen du auf den Wecker gehen kannst?“

„Du bist es mir schuldig, verdammt und zugenäht!“, plärrte Waldo.

„Schuldig?“, wiederholte @. „Dass ich nicht lache. Du bist mir was schuldig. Immerhin sitzt du mit deinem fetten Arsch gerade in meinem schönen Sessel.“

„Ich musste aber tanken“, konterte Waldo. „Für ganze drei Mille. Das kann ich nie und nimmer alles wieder verbraten.“

„Dann hättest du weniger tanken sollen.“

„Der Tankwart war aber zu blöd, um den Rüssel rechtzeitig raus zu ziehen. Also den Tankrüssel, nicht seinen eigenen.“

„Worüber reden wir hier eigentlich?“

„Über Rüssel“, antwortete Waldo. „Nein, warte, über Geld. Über mein Geld in deinem Tank.“

„Du schuldest mir doch sowieso noch zehn Riesen wegen der Sache mit dem Lederkram. Und du kannst froh sein, dass ich niemandem davon erzähle.“

„Aber… wozu sind denn Freunde da?“ Waldo ließ die Schultern hängen. Seine Stimme wurde ruhiger. „Komm schon. Hilf mir. Ich muss diesen Kerl finden und zur Strecke bringen.“

Waldo erzählte @ in knappen Worten von der Rettung, beziehungsweise der Zerstörung des Universums. Es war deutlich zu hören, wie schwer es ihm fiel, die Wahrheit auszuplaudern.

Als er fertig war sah er @ erwartungsvoll an. „Hilfst du mir jetzt? Es würde deinem Ruf sicher gut tun, wenn du mitverantwortlich wärst für die Zerstörung eines Universums.“

„Ich weiß nicht.“ @ rieb sich den Schlaf aus den Augen. „Also schön. Ich gebe dir eine Nummer. Die Kerle müssten sich ganz in deiner Nähe aufhalten und sollten schnell zur Stelle sein. Üble Burschen. Wirklich übel.“

„Perfekt!“, frohlockte Waldo. „Dann wird –“

„Nicht so voreilig“, unterbrach @. „Ich habe eine Bedingung.“

„Die wäre?“

„Sobald du Ace hast und weißt, was du wissen musst, wirst du mich wieder anrufen, verstanden? Du wirst ihm kein Haar krümmen. Habe ich mich klar ausgedrückt?“

„Äh, ja, aber wieso –“

„Kein aber. Hast du mich verstanden oder nicht?“

Waldo nickte. „Verstanden.“

@ gab die Nummer durch. „Denk dran: Du wirst ihm nichts tun und mich sofort verständigen, wenn du ihn hast. Sag es auch den anderen. Denen ganz besonders. Andernfalls wirst du mich mal richtig böse erleben.“

„Bloß nicht.“ Waldo kritzelte die Nummer auf ein zerknülltes Stück Papier, das er aus seiner Hemdtasche kramte. „Aber was hast du vor? Ich möchte auf keinen Fall, dass du mir in die Suppe spuckst, wenn ich das Universum zerstöre.“

@ schüttelte langsam den Kopf. „Du bist wirklich ein Idiot, weißt du das? Aber das klären wir, sobald du Ace gefunden hast. Und keine Sorge. Du wirst bei der Sache gut aussehen. Jetzt stell keine weiteren Fragen und lass mich gefälligst schlafen. Der Sandmann ist im Anmarsch.“

Noch bevor Waldo etwas erwidern konnte, war die Verbindung beendet. Er starrte noch minutenlang auf den leeren Projektor. Was hatte @ nur mit all dem gemeint? Und warum sollte er Ace nicht einfach umnieten? Konnte es sein, dass @ etwas so Brutales und Boshaftes im Sinn hatte, dass es gar nicht in Worte zu fassen war?

Denkbar wäre es allemal.

Er schob die Gedanken beiseite, atmete einmal tief durch und wählte die Nummer, die @ ihm gegeben hatte.





Gerrit und Marcus, 21 Stunden 39 Minuten:


„Ich werde meine Eltern besuchen“, verriet Marcus. „Ich habe sie schon sehr lange nicht mehr gesehen. Und auf meinem Heimatplaneten bin ich seit zig Jahren nicht mehr gewesen.“

„Sagtest du nicht der sei in die Luft geflogen?“

„Ist er auch. Aber das größte Bruchstück ist immer noch bewohnt. Und es ist wunderschön dort. Das Klima spielt zwar manchmal verrückt, weil die Umlaufbahn nicht mehr stabil ist, aber die Landschaften sind genauso reizvoll wie eh und je. Die Natur kann eben was ab.“ Marcus schloss die Augen und verschränkte seine Hände im Nacken. „Man kann stundenlang wandern ohne jemandem zu begegnen. Es gibt dort einen See, er liegt mitten im Wald, etwa drei Stunden Fußmarsch von meinem Zuhause entfernt. Das Wasser ist so klar, dass man selbst in der Mitte noch bis auf den Grund sehen kann, fast hundert Meter tief. Und im Sommer ist es warm genug, um darin schwimmen zu können.“

„Und warum warst du so lange nicht mehr dort, wenn es so schön ist?“

Marcus seufzte und dachte an das Gespräch mit Viola. „Tja, da wären wir wieder beim Thema Angst. Etwas in mir fürchtete sich immer davor, zurückzukehren. Ich kann mich aber nicht mehr daran erinnern, warum ich mich davor fürchte.“

„Ich weiß es.“

Marcus öffnete die Augen und sah Gerrit an. „Du weißt es?“

„Ja“, antwortete Gerrit. „Du hast dich daran gewöhnt, davor Angst zu haben, das ist alles. Mir geht es ganz ähnlich.“

„Erzähl.“

„Da gibt es nicht viel zu erzählen. Bei mir ist es so, dass ich seit Jahren keine zwischenmenschlichen Bindungen mehr zugelassen habe. Mein Boss ist mein einziger Freund.“

„War dein einziger Freund. Jetzt hast du uns.“

Gerrit lächelte. „Ja das stimmt wohl.“ Sein Lächeln erstarb sogleich wieder. „Ich habe als Kind nicht nur meine Eltern, sondern kurz darauf auch meinen Großvater verloren. Und von diesem Tag an habe ich begonnen, eine Mauer um mich herum zu errichten. Und irgendwann war ich soweit, dass ich gar nicht mehr wusste, was ich mit dieser Mauer bezwecken wollte. Aber sie war da. Ich hatte sie erbaut. Nur einreißen konnte ich sie nicht. Und weißt du wieso?“

„Weil du dich zu sehr an sie gewöhnt hattest, um sie noch sehen zu können“, antwortete Marcus. Dieser Trip war aufschlussreicher als jede Therapie. „Und mit meinen Ängsten ist es genauso.“

Gerrit nickte. „Möchtest du wissen was ich nach all dem mache?“ Er wartete gar nicht auf eine Antwort. „Ich werde meine Bude auf Vordermann bringen, einen Großeinkauf tätigen und für uns alle was Leckeres Kochen, mit allem drum und dran. Und dann werde ich die Sache mit Viola voran treiben.“

„Die Mauer einreißen.“

„Genau.“ Gerrit starrte einige Sekunden aus dem Seitenfenster, bevor er fortfuht: „Ich würde dich gerne mal auf deinem Heimatplaneten besuchen. Was du erzählst klingt sehr schön. Es gibt immer weniger solche Plätze im Multiversum, obwohl es so groß ist, kann das sein?“

Marcus zuckte mit den Schultern. „Schon möglich. Es sind schließlich immer die schönen Planeten, die in die Luft fliegen. Oder hast du in letzter Zeit mal davon gehört, dass ein hässlicher Planet mit dummen Bewohnern in die Luft geflogen ist?“

„Höchstens ab und zu mal. Wenn überhaupt.“

„Aber mein Vater arbeitet an einem Planetenklebstoff. Und wenn er damit fertig ist, wird mein Planet wieder zusammengeflickt und in seine alte Umlaufbahn verschoben.“

„Darf ich kurz unterbrechen?“, fragte Django ganz leise. Seit er sie wiedergefunden hatte, war er kaum wieder zu erkennen. „Ich denke es ist wichtig.“

„Schieß los“, antwortete Gerrit. Falten bildeten sich auf seiner Stirn. „Irgendwas nicht in Ordnung?“

„Um ehrlich zu sein, nein.“ Django projizierte das Bild eines großen, kantigen Raumschiffes auf den Monitor. „Dieses Schiff ist vor etwa drei Minuten in unseren Hyperkorridor eingedrungen, und folgt uns in einem konstanten Abstand von zwanzig Millionen Kilometern. Das entspricht zwar dem vorgegebenen Sicherheitsabstand und es handelt sich auch nicht um Waldos Schiff, aber es verhält sich dennoch auffällig.“

„Inwiefern?“, wollte Marcus wissen.

„Ich habe unsere Geschwindigkeit ein wenig gedrosselt, um zu sehen, ob es an uns vorbeischießt. Fehlanzeige. Der Abstand bleibt konstant, egal wie schnell oder langsam wir fliegen. Das alleine wäre noch nicht von Bedeutung, allerdings antwortet das Schiff mit keiner Kennung, wenn ich es anpeile. Zumindest mit keiner, die mir bekannt wäre. Und in meiner Datenbank befinden sich alle offiziell angemeldeten Raumschiffe des gesamten Multiversums.“ Django versuchte es noch einmal. „Seht ihr? Keine Kennung.“

„Gefällt mir gar nicht.“ Gerrit sah nach hinten zu den anderen. Sie unterhielten sich und schienen blendender Laune zu sein. „Wir sollten sie nicht unnötig beunruhigen. Vielleicht ist es ja doch bloß ein Zufall.“ Sein Blick blieb an der detailgetreuen Grafik des Schiffes hängen. Die Skepsis in seinen Augen wuchs.

„Was denkst du?“, fragte Marcus. „Sollten wir Funkkontakt aufnehmen?“

„Nein.“ Gerrit drückte einige Knöpfe. Auf dem Monitor erschien die Karte des Sektors, durch den sie gerade brausten. Er atmete hörbar ein. „Dacht' ich's mir doch, Piratenzone.“

„Was?“ Marcus fuhr in seinem Sitz auf, seine vier Hände tippten wild auf den Tastaturen herum. „Du hast recht. Django, wieso um alles in der Welt hast du keine andere Route genommen?“

„Weil das hier der schnellste Weg ist!“, verteidigte sich der Autopilot. „Soll ich abdrehen?“

„Dazu ist es zu spät, wir sind bereits mitten drin.“ Gerrit vergrößerte die Grafik des Schiffes. Es sah düster und gemein aus, wie ein mattschwarzer Diamant. Und es war groß. Mindestens zehnmal so groß wie die Lightbeam. „Scheint so, als sei es schwer bewaffnet. Siehst du?“

Marcus lehnte sich noch weiter vor und betrachtete die Stelle, auf die Gerrits Finger zeigte. „Hm, Torpedoluken. Auf jeder Seite zehn und eine jeweils in Bug und Heck. Was jetzt? Sollen wir uns aus dem Staub machen?“

„Unmöglich“, antwortete Django. „Ich bin zwar schnell, aber wir haben bereits die Maximalgeschwindigkeit erreicht. Und die kleben uns immer noch am Auspuff. Ich könnte einen Hilferuf senden, aber erstens ist weit und breit kein anderes Schiff unterwegs, zweitens stehe ich dann da wie ein Feigling.“

„Behaltet mal die Nerven.“ Gerrit kratzte sich am Kinn. Dort sprossen schon wieder deutlich sichtbare Stoppel. Sein Bartwuchs war nicht von schlechten Eltern. „Uns bleibt nicht mehr übrig, als uns zurückzulehnen und zu hoffen, dass sie uns nur zufällig durch diesen Hyperkorridor folgen. Vielleicht sind wir ja alle ein wenig paranoid geworden in den letzten anderthalb Tagen.“

„Ich werde das Schiff weiter beobachten“, bot Django an. „Aber ich bin mir fast sicher, dass es keinen Grund zur Beunruhigung gibt. Der Rest der Reise wird ganz bestimmt ohne weitere Komplikationen verlaufen.“

„Du hörst dich nicht sehr überzeugend an.“ Zwischen Gerrits Augenbrauen hatte sich wieder eine tiefe Falte gebildet. „Nach allem was bisher geschehen ist, tue ich mir schwer, an Zufälle zu glauben.“

Ace betrat das Cockpit und ging zwischen Gerrit und Marcus in die Hocke. „Was ist hier los?“, fragte er. „Ich hörte etwas von Komplikationen.“

Gerrit erzählte ihm von dem fremden Schiff, das ihnen offenbar folgte. Und genau wie Gerrit glaubte auch Ace nicht an einen Zufall. „Vielleicht ein Diplomatenkreuzer“, mutmaßte er. „Die haben auch keine Kennung. Aber sehr unwahrscheinlich. Django, wie lange dauert es noch, bis wir diesen Sektor verlassen?“

„In etwa dreißig Minuten wechseln wir den Korridor. Dann beginnt der KOR-Sektor. Üble Wohngegend, aber keine Piraterie. Man sollte nur vermeiden, sein Schiff unbeaufsichtigt stehen zu lassen. Sie lassen mich dort doch nicht unbeaufsichtigt stehen, oder?“

„Keine Sorge“, antwortete Marcus. „Wir werden gar nicht mehr lange genug leben, um dich dort unbeaufsichtigt stehen zu lassen.“ Der Wissenschaftler deutete mit dem Finger auf einen kleinen Punkt, der sich ihnen rasch näherte. „Das wäre dann wohl ein Torpedo, würde ich sagen.“

Ein unangenehmer Alarmton erfüllte das Cockpit und die Lounge. Ein rhythmisches Piepen, das stetig lauter wurde und sich immer mehr beschleunigte, je näher das Geschoss kam. Die Innenbeleuchtung wurde gedimmt, lediglich die wichtigsten Instrumente erstrahlten nun stärker als zuvor. So auch das Radar und der Entfernungsmesser.

Ihnen stockte der Atem.

„Noch zwanzig Sekunden bis zum Einschlag“, verkündete Django.

„Täuschkörper ausstoßen!“, schrie Gerrit. „Mach schon!“

Um ihn herum war der Teufel los. Viola sprang aus ihrem Sitz und war im Begriff, nach vorne zu eilen, blieb jedoch an dem Sessel hängen, in dem Ozzy saß. Sie stolperte, fiel mit ausgestreckten Armen der Länge nach hin und rutschte fast zwei Meter über den Fußboden. Ihr Horn stieß Ace in den Hintern, worauf dieser erschrocken aufsprang und sich den Kopf heftig am Deckenpaneel anschlug. Benommen taumelte er einmal hin und her, bevor er sich auf dem Schoß des Wissenschaftlers niederließ. Eine Hand fuhr an die blutende Stirn, die andere an sein schmerzendes Gesäß. Archi schoss ebenfalls aus seinem Sitz. Er irrte ziellos und mit wild fuchtelnden Armen in der Lounge umher, während Ozzy vergeblich versuchte, seinen Gurt zu öffnen, den er in weiser Voraussicht angelegt hatte. Nur Cleatus blieb ruhig, und leerte gemächlich seinen Apfelsinensaft.

Und Seddelbrik? Der hätte bis vor wenigen Tagen kühn dem Tod ins Auge geblickt, mit seinem Schwert in der Hand, stets bereit und vollkommen unerschrocken. Doch leider besaß er gar kein Schwert mehr und hatte inzwischen viel zu viel zu verlieren, allem voran den Sitz seiner neuen Frisur. So schnell konnten sich Dinge ändern. Da war das hässliche Entlein gerade erst zum hübschen und äußerst smarten Schwan metamorphiert, und schon sollte es mit dem neuen Leben wieder vorüber sein.

„Einschlag in zwanzig… neunzehn…“

„HALTET EUCH ALLE FEST!“ Gerrits Stimme hätte sich ganz bestimmt überschlagen, hätte er nicht drei Sekunden zuvor ultrawirksame Halspastillen im Handschuhfach entdeckt. Holundergeschmack. Seine Stimmbänder waren nun nahezu unzerstörbar.

Er packte das Steuer mit beiden Händen und riss es nach steuerbord, so fest er konnte.

Bei dieser Geschwindigkeit und den daraus resultierenden Kräften ein folgenschwerer Fehler. Die Lightbeam geriet dadurch in einen physikalischen Grenzbereich, in dem die meisten bekannten Naturgesetze schlichtweg ihre Geltung verlieren.

Bisher hatten sie auf ihrer Reise des Öfteren großes Glück gehabt. Sie waren dem Schlurf entkommen, konnten Waldo auf dem Parkplatz des Einkaufscenters überwältigen, hatten sämtliche Mordversuche von Django überlebt, waren beim Absturz auf Mondevaris mit leichten Blessuren davon gekommen und konnten vor Waldo ein zweites Mal fliehen, indem sie den Weg durch das unbekannte Wurmloch genommen hatten. Es war ihnen sogar gelungen, das Schiff wieder zu reparieren.

Das alles hatten sie letztendlich gemeistert.

Doch nun war ihr Glück aufgebraucht...





An Bord des Piratenschiffes:


„Was zum Kuckuck machen die da?“ Mordekay (dessen Name eigentlich Manfred lautete, was jedoch wenig bis gar nicht piratig klang) war der Kapitän der schwer bewaffneten Pummel 3 und musste tatenlos mitansehen, was sich auf seinem Monitor abspielte. „Sind die bescheuert?“

„Es wird sie in tausend verdammte Stücke zerreißen“, stellte sein Steuermann Guzzer fest. Guzzer trug eine dieser lächerlichen Piratenmützen auf dem Kopf, in der Annahme sie sei absolut cool. Dabei trug man solche Accessoires schon seit Jahrhunderten nicht mehr. Heutzutage durfte man schließlich auch als Freibeuter mit der Mode gehen.

Mordekay, der seinerseits mit einer trendigen Stone-washed-Jeans und einem lachsfarbenen Poloshirt bekleidet war, schüttelte ungläubig den Kopf. „Dieser Waldo wird mir die Rübe abreißen, wenn er das erfährt. Da bleibt doch nichts übrig, was größer ist als ein Kuchenkrümel.“

Der Torpedo würde sein Ziel um Tausende von Kilometern verfehlen. Die Lightbeam hatte so abrupt den Kurs geändert, dass sie ins Trudeln geraten war und sich immer mehr dem Rand des Hyperraumkorridors näherte. Innerhalb dieser festgelegten Zonen sorgen enorme Kraftfelder für Verhältnisse, die ein sicheres und bequemes Reisen gewährleisten. Doch bei dieser Geschwindigkeit und ohne kontrolliertes Bremsmanöver einen solchen Korridor zu verlassen glich dem Versuch, innerhalb einer planetarischen Atmosphäre aus einem überschallschnellen Flugzeug zu springen.

„Scheiße, die sind so gut wie hinüber.“ Guzzer zog an seiner Augenklappe, spannte den Gummibund und ließ sie zurück auf sein kerngesundes Auge knallen. Ein weiterer Beweis dafür, dass er zu viele schlechte Romane gelesen hatte. Er war ein Klischee auf zwei Beinen, doch dafür konnte er prima Witze erzählen, wenn er gut drauf war. „Vielleicht hätten wir denen vorher sagen sollen, dass wir ihnen kein verdammtes Haar krümmen wollen, und nur einen beschissenen Fangnetztorpedo auf sie abgefeuert haben. Aber du musst ja gleich auf den roten Knopf drücken.“

„Klugscheißer.“ Mordekay stützte sein Kinn auf seine Faust, seine Mundwinkel sackten nach unten. Die Lightbeam wirbelte immer schneller um die eigene Achse. Womöglich waren die Insassen bereits von den Fliehkräften zu Mus verarbeitet worden. Denkbar wäre das allemal. „Dein Gemecker hilft uns jetzt auch nicht weiter“, maulte er. „Mach dich lieber nützlich und erzähl Waldo was passiert ist.“

„Wieso ich, verdammt nochmal? Scheiße, nein!“ Guzzer verschränkte die Arme vor der Brust. „Erstens bist du Schuld. Und zweitens: Wenn du dich schon nicht selbst traust, dann lass es unseren verdammten Koch tun. Oder den Kerl, der die Betten macht. Jeder an Bord bekommt täglich einen scheiß Pfefferminztaler aufs Kopfkissen gelegt, nur ich nicht.“

„Jammerlappen.“

„Doofkopp.“

„Ich bin der Kapitän!“, schrie Mordekay plötzlich. Auf seiner Stirn pulsierte eine dicke Ader. „Mein Wort ist Gesetz, ist das klar? Wird verdammt nochmal Zeit, dass hier wieder Zucht und Ordnung einkehrt!“ Natürlich nutzte dieser Wutausbruch rein gar nichts. Früher, in den alten Tagen, konnte man seinen Männern den Respekt noch durch Auspeitschen und Kielholen einbläuen, doch das war inzwischen verboten. Der Fortschritt war eben nicht aufzuhalten. Die Crew tanzte ihm auf der Nase herum und drohte gleich mit Disziplinarstrafen oder einer einstweiligen Verfügung, wenn er sich nur im Ton vergriff. Deshalb entschuldigte er sich vorsichtshalber bei Guzzer.

Es war eine Schande. Wenn bekannt wäre, was sich hinter den Wänden der Piratenschiffe abspielte, würde sich niemand mehr einschüchtern lassen. Man würde stattdessen mit dem Finger auf sie zeigen und sie auslachen. Offiziell waren Freibeuter noch immer von Grund auf böse, brutal und rücksichtslos. Doch die Wahrheit sah leider ganz anders aus. Piraten als Gruppe waren zu einem intriganten Haufen von Weicheiern verkümmert.

Mordekay musste unvermittelt an @ denken. Der hatte es gut. Dem ging niemand mit irgendwelchen Konventionen, Auflagen, Rechten und Pflichten auf die Nerven. Und das nur, weil es an seinen Genen lag, so böse zu sein. Wenn @ etwas Schlimmes tat, regte sich niemand auf. Eher hatte man noch Mitleid mit ihm, weil er nicht anders konnte als boshaft zu sein. Wie ungerecht das doch war.

„Ich habe irgendwie den Eindruck, @ ist in letzter Zeit nicht mehr besonders bösartig“, dachte Mordekay laut. Ein Blick auf den Monitor verriet, dass die Lightbeam in diesem Augenblick an den Rand des Korridors prallte. Sie wurde in ein gleißend helles Licht gehüllt, ihre Konturen verschwammen bis hin zur Unkenntlichkeit.

Wer sollte Waldo nun die schlechte Neuigkeit überbringen? Da war Feinfühligkeit gefragt. Eine Eigenschaft, die niemand an Bord der Pummel besaß.

Also blieb es an Mordekay selbst hängen.

Missmutig betrachtete er, wie die Lightbeam sich in Nichts auflöste. Er selbst hatte die Pummel 1 und die Pummel 2 verloren, und konnte den Verlust für Waldo durchaus nachvollziehen.

Der Kapitän legte sich ein paar tröstende Worte zurecht. Dann befahl er dem Kommunikationssystem, Waldos Nummer zu wählen.





Waldo:


„Ich habe euch doch befohlen ihnen kein Haar zu krümmen, ihr Idioten!“ Das war nun schon das zweite Mal, dass er es vergeigt hatte. Oder das dritte Mal. Auf jeden Fall war sein schönes Schiff nun endgültig im Eimer, daran bestand kein Zweifel. Das konnten sie unmöglich überlebt haben.

Es war schlichtweg zum Mäusemelken. Waldo konnte sich spontan an nur zwei Momente erinnern, in denen er annähernd so wütend gewesen war. Einer davon war der Tag seiner Geburt gewesen, an dem er hatte feststellen müssen, dass das Leben außerhalb seiner Fruchtblase einfach beschissen war. Und der andere Moment war der Tag im Jahr 2217 gewesen, an dem man alle zuckerhaltigen Lebensmittel verboten hatte, weil es angeblich zu viele dicke Kinder im Multiversum gab.

Er verscheuchte aufkommende Gedanken an Fruchtblasen und Zucker, und suchte stattdessen nach einer guten Ausrede für @. Doch eigentlich, so überlegte Waldo, ging es den gehörnten Mistkerl überhaupt nichts an. Es war schließlich sein ganz eigener Feldzug gegen Ace. Und es ging um sein eigenes Schiff.

Waldo kratzte sich an seinem Mehrfachkinn und legte die Stirn in Falten. Die Ader war noch sichtbar, pochte jedoch nicht mehr ganz so wild wie zuvor. „Und da ist ganz sicher nichts mehr zu machen?“, fragte er Mordekay. Sein Puls beruhigte sich. „Wäre doch möglich, dass sie sich wieder einmal aus dem Staub gemacht haben.“

„Auf keinen Fall.“ Der Pirat schüttelte den Kopf. „Ausgeschlossen. Ich habe mit eigenen Augen gesehen, wie sich dein Schiff in Licht aufgelöst hat. Schade drum. Muss 'ne Stange Geld gekostet haben, das gute Stück.“

Waldo bedauerte in diesem Augenblick, dass er ganz alleine war. Niemand da, den er aus Wut hätte umnieten können. Gontzo hatte sich irgendwo hin verzogen, um zu schmollen und die Klone waren offenbar damit beschäftigt, sich zu verstecken, um nicht verdampft zu werden.

„Ich will einen Beweis“, sagte er grimmig. „Sucht nach Spuren. Und es ist mir schnurzpiepegal, wie lange ihr dafür braucht und ob es überhaupt möglich ist. Tut es einfach.“

„Aber –“

„Kein Aber mehr. Ich habe die Nase voll von Abers jeder Form, Größe, Farbe, Gewicht oder Geschlecht. Dies ist ab jetzt eine aberfreie Zone.“ Da war sie wieder, die Ader. „Es geht hier um weitaus mehr als ein Raumschiff, nur damit du's weißt.“

„Ach ja?“

„Ja.“

„Oh.“

„Du sagst es.“

„Um was genau geht es denn?“

„In erster Linie um mein Raumschiff.“

„Aha.“ Mordekay kratzte sich am Kopf. „Kapiere ich nicht.“

Waldo verspürte wenig Lust, es zu erklären. Also antwortete er: „Ich verspüre nur wenig Lust, dir das zu erklären.“

„Hmm.“

„Ja?“

„Wir sollen also allen Ernstes die Gegend hier nach Wrackteilen absuchen, weil es in erster Linie um dein Schiff geht, aber irgendwie auch nicht. Ist das so richtig?“

„Genau.“

Mordekay zuckte mit den Schultern. „Dann machen wir uns mal auf die Suche. Aber wenn du mich fragst –“

„Beim nächsten Aber erschieße ich jemanden, ich schwör's.“

„Wird nicht mehr vorkommen.“

„Das will ich hoffen. Es sind nicht mehr viele an Bord, die ich erschießen könnte.“

„Tut mir leid zu hören.“

„Macht ja nichts.“ Waldo fragte sich, wie sehr sich wohl eine Unterhaltung in die Länge ziehen konnte, die derart wenig Inhalt hatte. „Sonst noch was?“

„Äh nö. Alles klar. Ich sehe nur wenig Chancen, dass –“

„Das Wort nur zählt in diesem Kontext als halbes Aber. Ich werde also fast jemanden kalt machen müssen.“ Waldo schlug mit der Faust auf das Bedienfeld der Kommunikationsanlage. Das Gespräch war beendet. Im Cockpit wurde es mucksmäuschenstill. Die Triebwerke standen, nur das leise Summen der Klimaaggregate war im Hintergrund zu hören. Glücklicherweise hielt selbst der Autopilot die Klappe. Schlimm genug, dass niemand hier war, an dem er seine Wut abreagieren konnte. Aber sich dann noch von einem besserwisserischen Computer kluge Ratschläge erteilen zu lassen, wäre unerträglich gewesen.

Das Universum war nun endgültig futsch. Dies war zwar ganz in Waldos Sinn, aber so machte es einfach keinen Spaß. Er wusste ja nicht einmal wie, wann, wo und warum es überhaupt untergehen würde. Womöglich dauerte es noch viele Jahre und war am Ende total langweilig. Es könnte einfach so verschwinden. Ohne Explosionen und Feuersbrünste, ohne Geschrei und viel Aufhebens. War alles schon vorgekommen.

„Dann wollen wir mal“, sagte er laut zu sich selbst und wählte @s' Nummer. Mit ein wenig Glück würde nur der Anrufbeantworter rangehen, doch Waldo hatte den Verdacht, dass ihn das Glück endgültig verlassen hatte. Welch eine Ironie, wenn man bedachte, wem er die ganze Zeit so besessen gefolgt war. Vielleicht war das aber auch gar keine Ironie. Er war sich nicht sicher.

Nach dem zweiten Klingeln kappte er die Verbindung. Es konnte nicht schaden, noch ein paar Minuten zu warten.

Manchmal geschahen auch Wunder.





Gontzo-Maria Booshak:


Die Sache war für ihn so gut wie abgehakt.

Lass dich nicht mit Irren ein, dachte er, während er sämtliche im Bad befindlichen Handtücher, Hygieneartikel und eine hochwertige Nagelschere in seinen Koffer stopfte. Wenn es hier sonst schon nichts zu holen gab, dann wollte er wenigstens ordentlich was mitgehen lassen. Die Minibar war bereits geplündert und sämtliche Kugelschreiber eingepackt. Gut, dass der Koffer bei der Abreise leer gewesen war.

„Mann, bin ich clever“, sagte er laut zu sich selbst und begann fröhlich vor sich hin zu pfeifen. Es gab nichts im Multiversum, was er mit seinem messerscharfen Verstand, seinem blendenden Aussehen, einem Set flauschiger Handtücher und zwei Dutzend hochprozentiger Schnapsampullen nicht schaffen konnte.

Als ihm klar wurde, dass er sich selbst belog, wurde sein Pfeifen zunächst weniger fröhlich, dann melancholisch, dann traurig, bevor es schließlich verstummte. Sein Verstand war so scharf wie TÜV-geprüftes Babyspielzeug, und sein Körper so anmutend wie ein Leberknödel. Gontzo ließ sich aufs Bett sinken, dachte über sein Leben nach und fing nach kurzer Zeit an, vor sich hin zu weinen, ganz leise.





Der alte Mann, 21 Stunden 32 Minuten:


Das Schiff stand noch da, wo er es abgestellt hatte. An der Scheibe klebten sieben Tickets: fünf dafür, dass seine Parkuhr vor gut zwei Tagen abgelaufen war, und zwei für unberechtigtes Parken auf einer Sperrfläche. Wenn man sich auf den Boden legte und genau hinsah, konnte man sie tatsächlich erkennen, aber sie schien weder Sinn noch Zweck zu haben. Er fühlte sich in seiner Meinung über die Engstirnigkeit dieses Universums bestätigt und war für die Dauer eines Augenblicks fast froh darüber, dass es vermutlich untergehen würde. Aber dann rief er sich vor Augen, wie viele knuddelige Wesen und interessante Kreaturen es trotz allem noch hier gab.

Außerdem ging es nicht zuletzt ums Prinzip.

Von Entschlossenheit gepackt stieg er ein, legte den Gurt an, drehte den Zündschlüssel, stellte fest, dass die Batterie den Geist aufgegeben hatte, fluchte laut, schnallte sich ab, stieg wieder aus und knallte die Tür zu. Zu allem Übel drückten noch seine Sandalen, die Stelle zwischen dem vierten und dem großem Zeh war bereits wund gescheuert. Das hatte man davon, wenn man auf vermeintliche Schnäppchenangebote hereinfiel. Bei Batterien und Sandalen sollte man auf keinen Fall sparen.

Er hatte nicht einmal etwas zu Essen für die Notenergieversorgung. Also fluchte er noch eine ganze Weile und machte sich dann auf, um an der nahegelegenen Tankstelle eine neue Batterie zu erwerben.

Ihn beschlich das Gefühl, dass es auf diese paar Minuten inzwischen gar nicht mehr ankam.





Als er kurz darauf mit dem erforderlichen Ersatzteil zum Schiff zurückkehrte, war ein kleiner dicker Mann mit klobigen Brillengläsern und dünnem Haar gerade damit beschäftigt, ihm das achte Ticket an die Scheibe zu kleben.

„Hallo, Sie da!“, rief er aus der Entfernung, und beschleunigte seine Schritte. „Verzeihen Sie, aber ist das wirklich notwendig?“

„Das will ich meinen“, antwortete der Ordnungsbeamte und nahm Haltung an. „Ihr Vehikel verstößt gegen Paragraph einundvierzig, Artikel siebenunddreißig, Absatz B der Weltraumverkehrsordnung.“

„Abgelaufene Parkuhr, stimmt's?“

„Falsch.“

„Parken auf einer durchgezogenen Linie?“

„Viel schlimmer, guter Mann. Viel schlimmer. Verschmutztes Fahrzeug im öffentlichen Verkehr“, sprach er mit erhobenem Zeigefinger. „Das kann man unmöglich durchgehen lassen, Sie werden das sicher verstehen.“

„Nun machen sie mal 'n Punkt.“ Der alte Mann stellte die Batterie auf dem Boden ab, um sich wilder Gestikulationen bedienen zu können. Ein schwerwiegender Fehler wie sich sogleich herausstellte.

„Das ist auch verboten.“ Der Ordnungsbeamte zog die Augenbrauen in die Höhe und begann erneut zu schreiben. „Ungerechtfertigte Belastung von künstlichen Umweltanlagen. Manche lernen es nie.“

„Jetzt passen Sie mal gut auf Sie sesselfurzender Knöllchenkasper...“ Dies war ein ausgezeichneter Moment, um die Beherrschung zu verlieren. „Ich habe wirklich keine Zeit, mich mit ihrem kleinlichen Gehabe auseinanderzusetzen. Ich muss nämlich zufällig das Universum retten, Sie Korinthenkacker!“

Der Blick des Beamten verfinsterte sich. „Erstens wollen wir doch nicht unverschämt werden, ja? Und zweitens ist das die älteste Ausrede, die ich kenne. Seien sie froh, dass ich ihnen nicht noch ein Strafmandat verpasse, wegen Ihres Bademantels.“

„Ist nicht meiner.“

„Na, da haben wir aber nochmal Glück gehabt.“ Der Mann riss das Ticket von seinem Blöckchen. „Hier. Für die Batterie auf dem schönen Kunstrasen.“

Der alte Mann nahm es entgegen und betrachtete es nachdenklich. „Moment mal“, sagte er schließlich. „Das ist ja auf gebleichtem Papier gedruckt. Sie sind nicht gerade ein Vorbild. Für dieses Mandat mussten viele gesunde Bäume sterben.“

Der Dicke stemmte die Hände in die Hüften. „Das haben wir gerne. Sich nicht an die Regeln halten, mit dummen Ausreden kommen, patzig werden, einen Bademantel tragen und dann auch noch kluge Sprüche klopfen. Schönen Tag noch.“ Er machte auf dem Absatz kehrt und stapfte mit strammen Schritten davon, ohne eine Antwort abzuwarten.

„Blödmann“, murmelte der alte Mann, riss sämtliche Strafzettel von der Scheibe, zerknüllte sie und warf sie auf den Boden. Er war jetzt ein Rebell. Ein Outlaw. Ein Daredevil. Sicherheitshalber vermied er es jedoch, vom Ordnungsbeamten gesehen zu werden.

Die neue Batterie war binnen weniger Minuten eingebaut, dem smarten Bordwerkzeug sei Dank, und das kraftvolle Triebwerk erwachte beim ersten Dreh des Schlüssels zum Leben. Jetzt konnte es endlich losgehen.

Dumm war nur, dass er keine Ahnung hatte, wo er mit der Suche beginnen sollte.





An Bord der Lightbeam, sechs Sekunden vor dem Zerstrahlen:


Nachdem der Alarm ertönt war und Gerrit das Steuer herumgerissen hatte, ging alles sehr schnell. Da blieb nicht einmal mehr genug Zeit, um sich gegenseitig Vorwürfe zu machen und entsprechende Schuldzuweisungen los zu werden.

Die Situation war folgende: Gerrit war böse auf sich selbst. Ihm war zwar keine andere Wahl geblieben, als einzugreifen, doch das tröstete ihn nicht. Marcus wiederum war böse auf Gerrit, weil dieser das Steuer verrissen hatte, ohne vorher ausführlich darüber zu diskutieren. Viola empfand Wut auf Marcus, weil er Gerrit angeschrien hatte. Ace verfluchte Viola, weil sie ihn mit ihrem spitzen Horn gepiekt und er sich daraufhin zünftig die Rübe gestoßen hatte und Archi wäre Ace am liebsten an die Gurgel gegangen, weil er Viola böse Blicke zuwarf, während das Schiff immer stärker ins Trudeln geriet. Ozzy war sauer auf alle, sich selbst eingeschlossen, weil sie schon wieder sterben mussten. Nur Cleatus verspürte keinerlei Groll gegen irgendwen und fand es spaßig, von den Fliehkräften durchgeknetet zu werden.

Aber bevor das große Geschreie und Rumgezeter überhaupt beginnen konnte, prallte die Lightbeam mit mehrfacher Lichtgeschwindigkeit auf die Außenwand des Hyperraumkorridors. Eine unsichtbare Barriere, nichts weiter als eine durch Kraftfelder erzeugte Hülle, und dennoch hart wie Lathuritium (aus dem hauptsächlich Brückenträger, Zahnfüllungen und Rosinenimitate hergestellt werden).

Hell wie die Geburt eines neuen Sternes erstrahlte die Lightbeam, die nun ihrem Namen alle Ehre machte. Die Schockwelle brachte Schiffe selbst in einigen Lichtminuten Entfernung noch vom Kurs ab und Sensoren registrierten die resultierende Raum-Zeit-Unregelmäßigkeit noch in weit entfernten Galaxien.

Natürlich interessierte sich niemand ernsthaft dafür, denn so etwas passierte immer wieder. Man wusste nur noch immer nicht, was genau in solchen Fällen passierte. Manchmal, ja manchmal tauchten die Beteiligten in den unglaublichsten Ecken des Multiversums wieder auf und wussten oft selbst nicht mehr, was ihnen widerfahren war. Meistens jedoch blieben sie für immer zwischen den Dimensionen verschollen.

Für die Welt als solche war es zu verschmerzen. Ein Raumschiff mehr oder weniger, das spielte nun wirklich keine Rolle. Doch wie allgemein bekannt sein sollte, können selbst kleinste Ursachen einen gewaltigen Rattenschwanz hinter sich herziehen. Man zögert morgens nur einen kurzen Augenblick, bevor man seine Wohnung verlässt, und schon wird man nicht selbst von einem herabstürzenden Satelliten getötet, sondern stattdessen vielleicht der Pudel des Nachbarn. Rein statistisch betrachtet sind die meisten Opfer von Asteroiden jedoch keine Pudel, sondern Vermögensberater, Society-Luder und Rapper. Die einen nennen es Zufall, andere ausgleichende Gerechtigkeit.

Das Auflösen der Lightbeam hingegen hatte (nüchtern betrachtet) wenig mit Zufall oder Gerechtigkeit zu tun. Man konnte nicht von einem Zufall sprechen, denn der Unfall war nichts anderes als das Ergebnis einer langen Folge von vorangegangenen Ereignissen. Nicht mehr und nicht weniger.

Und das Schiff mit all seinen Insassen drang nun in einen Grenzbereich ein, in dem nahezu alles möglich war. Durch die Energie des Aufpralls hatte sich ein Riss in der Raumzeit gebildet, ein Tor zu einer anderen Realität.





Der alte Mann:


Ein schmerzhafter Schlag durchwanderte seinen Körper. Etwas hatte sich verändert. Er konnte ihre Gegenwart nicht mehr spüren.

Nur zwei Gründe waren denkbar.

Einer davon: Sie waren tot. Dann war das Universum im Eimer.

Aber auch die Alternative gefiel ihm ganz und gar nicht.





Gongolong:


Manche von Mutter Natur geschaffenen Kreaturen können intensiver starren als andere. Sie können auf eine Art und Weise starren, die es einem als Angestarrter nahezu unmöglich macht, sich einzureden, man würde nicht angestarrt. Und der Typ, der Gongolong seit dem letzten Halt vor einer halben Stunde gegenüber saß, gehörte eindeutig dazu. Er glotzte Gongolong ganz unverhohlen an, mit dem Hauch eines Grinsens im Gesicht. Vielleicht ein Perversling. Irgendwie kam er Gongolong bekannt vor.

„Verzeihung“, sagte er schließlich und lehnte sich in seinem Sitz vor. „Warum glotzen Sie mich die ganze Zeit an?“

„Ganz einfach“, begann der Mann, „Weil ich darauf warte, dass du endlich mit mir sprichst, Gongolong.“

„Hey, Moment mal. Woher kennen Sie meinen Namen? Und wer hat Ihnen das Du angeboten?“

„Ich bin dein unsichtbarer Freund“, antwortete der Mann. „Unsichtbar zumindest für andere. Ich bin Teil deines Verstandes.“

Gongolong legte die Stirn in Falten und betrachtete ihn genauer. Die Ähnlichkeit mit seinem Spiegelbild war nicht zu leugnen, doch das musste nicht viel bedeuten. Nach kurzem Zögern antwortete er: „Ich habe aber keinen unsichtbaren Freund.“

„Jetzt schon.“

„Dich, ja?“

„Genial kombiniert.“

„Oh.“ Jetzt starrten auch einige der anderen Passagiere. Einen Grund hatten sie allemal. „In dem Fall geht das Duzen klar, schätze ich. Und was willst du von mir? Reicht die Stimme in meinem Kopf denn nicht aus?“

„Ich wollte nur mal sehen, wie es hier draußen so ist.“ Er faltete seine Hände im Schoß. „In deinem Oberstübchen herrscht eine gewaltige Unordnung. Ich musste mal raus. Ferien, verstehst du?“

„Ferien? Wieso Ferien?“

„Du hast sie nicht alle.“

„Pah.“ Gongolong hatte Monate gebraucht, um sich sein zwanghaftes Zähneknirschen abzugewöhnen. Alles für die Katz. „Wenn du ein Teil meines Verstandes bist, dann hast du sie auch nicht alle, also komm mir nicht so.“

„Du reagierst kindisch. Außerdem ist das unlogisch. Ich könnte genauso gut der gesunde Teil deines Verstandes sein. Aber ich wollte nicht persönlich werden. Sei nicht gleich eingeschnappt.“

„Wieso sollte sich denn ausgerechnet der gesunde Teil meines Verstandes manifestieren und sich mit mir unterhalten wollen?“ Als keine Antwort kam, fuhr Gongolong triumphierend fort: „Da fällt dir nix mehr ein, was?“

Sein unsichtbarer Freund verpasste ihm eine saftige Ohrfeige.

„Verdammt, hast du sie noch alle?“, fluchte Gongolong, und rieb sich die Wange. Für jemanden, den es gar nicht gab, hatte der Kerl ganz schön viel Kraft.

„Das war ein Aufmerksamkeitserreger“, erklärte er. „Zunächst einmal würde ich dich bitten, mich nicht immer als 'Kerl' oder 'Typ' zu bezeichnen. Das ist erniedrigend.“

„Aber ich habe dich doch überhaupt nicht –“

„Hast du wohl. In deinen Gedanken. Insgesamt schon fünfmal.“

Gongolong neigte den Kopf. „Woher weißt du das?“

„Du bist nicht besonders clever, oder?“

„Du auch nicht.“

„Ich bin du.“

„Sag ich ja.“

„Dieses Gespräch ist nicht gerade produktiv, Gongolong.“

„Mir doch schnuppe.“

Eine zweite Ohrfeige landete in seinem Gesicht, was ihm glatt die Sprache verschlug. Jetzt fing er sicher gleich an zu hyperventilieren. Das hätte noch gefehlt.

„Mach es uns doch nicht so schwer. Nenn' mich Walt und unterhalte dich einfach eine Weile mit mir. Das hast du vorhin schließlich auch getan, mit der Stimme in deinem Kopf. Ich hab's genau gehört. Also rede eine Weile mit mir, und danach verschwinde ich wieder. Versprochen.“

Ein Wesen, das hauptsächlich aus einer gallertartigen Masse bestand und einem großen Haufen grüner Götterspeise mit Augen glich, legte Gongolong drei dürre, glibberige Finger auf die Schulter. „Entschuldigung, ich bin Doktor. Geht es ihnen gut?“

„Mein unsichtbarer Freund belästigt mich“, erklärte Gongolong. „Tabletten wären nicht schlecht. Haben Sie Tabletten, Doc?“

„Ich, äh, habe keine Tabletten bei mir, nein. Und ich bin nur Doktor der Hauswirtschaft.“

„Kein echter Doktor?“

„Bedaure“, entgegnete der Hauswirtschaftsdoktor, verschwand für einen kurzen Moment und kehrte mit einer schwarzen Tasche unterm Arm zurück. „Ich hätte aber ein Bügeleisen, drei verschiedene Mixeraufsätze, eine Cappuccinomaschine für unterwegs, selbstlernende Frischhaltefolie, ein spezielles Messer zum Entkernen von Kürbissen, ein ganz neuartiges Spülmittel, bei dessen Entwicklung ich maßgeblich beteiligt war, zwei kleine –“

„Sind Sie Vertreter?“, unterbrach Gongolong. Er fragte sich, ob alle Normalen sich so seltsam verhielten, und ob er es früher, während seiner normalen Phase, ebenfalls getan hatte.

„Beides“, antwortete der Wackelpudding. „Ich bin Haushaltswarenverkäufer aus Leidenschaft.“

„Und wie wollten Sie mir helfen, wenn ich fragen darf?“

Dr. Götterspeise dachte kurz nach, bevor er antwortete: „Ehrlich gesagt, wollte ich Ihnen gar nicht helfen. Das ist mein üblicher Einstieg. Die meisten Kunden mögen das und nehmen mich gleich für voll, weil ich Doktor bin. Ich konnte ja nicht ahnen, dass Sie… nun ja…“

„Dass ich verrückt bin?“

„Wir“, ergänzte Walt. „Wir sind verrückt.“

„Jetzt aber mal halblang.“ Gongolong schüttelte den Kopf. „Jetzt entscheide dich gefälligst mal. Eben sagtest du noch, dass du normal bist.“

„Brauchen Sie mich noch?“, fragte der Doktor der eigentlich keiner war. „Sie scheinen ja sehr mit sich selbst beschäftigt zu sein, nicht wahr?“

„Das ist wirklich das allerletzte. Zuerst bieten Sie Ihre Hilfe an und dann verdrücken Sie sich einfach wieder, nur weil ich nichts kaufe. Sehe ich das richtig?“

„So ist es.“

„Na gut.“ Gongolong suchte in seiner Hosentasche nach Kleingeld. „Was kostet die Frischhaltefolie?“

„Ihnen gebe ich sie für schlappe zwei Credits.“

„Zwei Credits?“ Das war der reinste Wucher. „Kannst du mir vielleicht etwas leihen, Walt?“, fragte er mit übertriebener Höflichkeit.

„Ich existiere doch gar nicht“, antwortete Walt gelassen. „Und selbst wenn ich es täte, würde ich dir nichts pumpen. Du bist ein kreditunwürdiger Irrer und hast mich zudem noch grundlos angeschnauzt.“

„Du hast mir immerhin zwei Ohrfeigen verpasst.“ Dann richtete Gongolong das Wort wieder an den Doktor und deutete mit dem Finger auf Walt. „Er hat mir zwei Ohrfeigen verpasst!“

„Oh“, antwortete der Doktor, und überreichte die Frischhaltefolie. „Na, wenn das so ist. Hier, die schenke ich Ihnen. Man sieht sich.“ Da war er auch schon verschwunden.

„Cool.“ Gongolong prüfte die Reißfestigkeit der transparenten Folie. „Donnerwetter. Und ganz umsonst. Sauber abgeräumt, würde ich sagen.“

Walt seufzte. „Du bist ganz schön peinlich, weißt du das?“

„Wir! Wir sind peinlich!“ Gongolong presste seine beiden Nasen fest gegen das etwa dreißig Zentimeter lange Stück Folie und atmete schnell aus und ein. „Wenn es dir peinlich ist, dann verschwinde doch wieder.“

„Du machst das absichtlich“, stellte Walt fest.

„Meinst du wirklich?“

In diesem Augenblick gesellte sich ein weiterer Mann hinzu, der Gongolong sehr ähnlich sah. „Moin“, grüßte er, und setzte sich. „Wow, gar nicht schlecht hier draußen, Donnerwetter.“

„Wer bist du denn?“, fragte Gongolong. Jetzt wurde es wirklich langsam zu bunt. Er hätte in der Anstalt bleiben und das Universum untergehen lassen sollen.

„Ich bin dein Einfühlungsvermögen. Und dein Mitleid.“

„Klingt ziemlich schwuchtelig“, stellte Gongolong fest. Er fuhr sich mit den Händen durch die Haare und versuchte, die Situation mit einigen ruhigen Atemzügen zu retten. Dann stellte er eine Frage, auf die er die Antwort gar nicht hören wollte: „Wie viele von euch kommen denn noch?“





Django, jenseits von Zeit und Raum:


„Wo… Wo sind denn alle hin?“, stammelte er und checkte seine Systeme. Diese arbeiteten einwandfrei. Das war beachtlich in Anbetracht dessen, was sich soeben ereignet hatte. Eigentlich hätte das Schiff gar nicht mehr existieren dürfen nach diesem Aufprall, doch alles schien unversehrt.

Ein Tischmülleimer, genauer gesagt Djangos alter Kumpel, lag in der hinteren Ecke der Lounge und fasste sich benommen an seinen Deckel. „Oh Mann“, stöhnte der arme Kerl. „Das gibt 'ne Beule. Was war denn los? Plötzlich ging alles drunter und drüber.“

„Es wurde auf uns geschossen, schon wieder. Komisch, an manche Dinge kann man sich einfach nicht gewöhnen.“ Wo eben noch ein heilloses Durcheinander und Rumgeplärre geherrscht hatte, klaffte jetzt ein bodenloser Abgrund erdrückender Stille. „Hast du vielleicht eine Ahnung wo unsere Freunde abgeblieben sind? Was ist geschehen, nachdem wir an der Wand des Hyperraumkorridors zerstrahlt wurden?“

„Ich bin ein Tischmülleimer“, antwortete der Tischmülleimer. „Ich kann meine Klappe auf und zu machen, den Leuten einen schönen Tag wünschen und ich habe einen Kurs in ökologischer Mülltrennung absolviert. Außerdem kann ich ganz gut Servietten falten. Aber bei Fragen der höheren Physik muss ich leider passen.“

„Tut mir leid. Ich wollte dich nicht in Verlegenheit bringen.“

„Hast du nicht.“ Der Mülleimer stand auf. „Ich für meinen Teil werde mal ein bisschen Ordnung schaffen. Und was willst du jetzt tun?“

„Wenn ich das bloß wüsste.“ Django hatte nicht einmal eine Ahnung, wo er sich befand. Die Instrumente arbeiteten zwar einwandfrei, doch sie lieferten keine logischen Ergebnisse. Sie konnten weder den Ort noch die Zeit genau bestimmen. Außerdem wimmelte es überall im Multiversum von Funksignalen anderer Schiffe, doch nun empfing Django nicht ein einziges. Fast schien es so als existiere die Welt außerhalb der Lightbeam überhaupt nicht mehr.

Aber das war absurd. Viel wahrscheinlicher war eine andere Erklärung, doch die gefiel Django ganz und gar nicht.

„Ich glaube...“, sagte er stockend, „wir sind tot.“

„Echt jetzt?“ Diese vollautomatischen Helfer neigten in schwierigen Situationen häufig zur tiefgründigen Philosophie, ohne sich dessen bewusst zu sein. Dieser hier nicht. „Dann brauche ich ja nicht mehr aufzuräumen“, sagte er und ließ die Erdnussschalen fallen, die er gerade aufgesammelt hatte.

„Mach, was du willst.“ Django konnte nicht glauben, dass er tot sein sollte. Es war einfach inakzeptabel. Schließlich befand er sich in der Blüte seiner Jahre, und hatte sich noch so einiges für seine Existenz als Autopilot vorgenommen. „Ich wollte mir noch so viele Updates und neue Programme installieren lassen. Es gibt so viele Sprachen, die ich noch nicht beherrsche. Ich weiß absolut gar nichts über die Atemtechnik beim Apnoetauchen, mein Repertoire an humoristischen Wortspielen ist geradezu lächerlich und ich kann nicht einmal anständige Spiegeleier braten. Also braten lassen. Ich bin armselig.“

„Nun werd mal nicht gleich hysterisch.“ Der Mülleimer ließ sich auf dem weichen Teppichboden nieder. „Wir sind nicht tot. Wären wir es, dann befände sich jetzt jeder von uns am Ort seiner Träume, aber stattdessen hängen wir immer noch zusammen hier herum.“

„Ich weiß nicht.“ Django befragte sämtliche Systeme, Türen, Treppen, Spiegel und Küchengeräte. Sie alle waren derselben Meinung: nicht tot. „Aber wo sind wir dann? Hier ist überhaupt nichts. Ich kann nicht einmal irgendwelche Himmelskörper orten. Nur einige, kaum wahrnehmbare Objekte, doch die sind zu klein, als dass es sich um andere Schiffe handeln könnte. Vermutlich Schrott, der irgendwann mal hier gelandet ist. Aber das ist auch schon alles. Keine Sterne, keine Planeten, keine Asteroiden. Mir kommt es so vor, als ob…“

„Was denn?“

„Heiliger Bimbam!“, entfuhr es ihm. „Wir stecken zwischen den Universen fest. Durch die Energie des Unfalls muss sich ein Riss gebildet und uns verschluckt haben!“

„Schon vergessen? Ich bin ein Mülleimer.“

„Oh, entschuldige.“ Django dachte einen Augenblick lang nach, wie er es am besten beschreiben sollte. Dann fuhr er fort: „Das bedeutet, dass wir uns im Niemandsland befinden, kapiert? Um uns herum wimmelt es nur so von Universen, aber ich habe keine Ahnung, wo wir einen geeigneten Durchgang finden, um zurückzugelangen.“ Doch das war nicht das einzige Problem. „Ganz zu schweigen von der Energie die notwendig sein wird. Die Tanks sind fast leer.“

„Das klingt nicht gut. Und jetzt?“

Zu schade dass Marcus nicht hier war. Er wusste immer und auf alles eine Antwort. Gerrit verlor nie den Überblick und Ace hatte durchaus Führungsqualitäten. Die drei bildeten ein unschlagbares Team. Cleatus hatte ein Herz aus Gold, mit Archi wurde es niemals eintönig, Ozzy war ein ruhiger, angenehmer Gesprächspartner und Viola war eben Viola. Das schönste Geschöpf im Multiversum. Wo mochten sie nur alle sein? Es war durchaus denkbar, dass ihre Körper den Belastungen erlegen waren und sie sich in ihre Bestandteile aufgelöst hatten. Doch nirgendwo lagen Krümel oder sonstige Hinterlassenschaften herum. Nichts. Außerdem waren sie dem Tod schon mehr als einmal von der Schippe gesprungen, sie konnten es auch dieses Mal geschafft haben.

Django wurde klar, wie gerne er sie alle hatte und wie sehr er sie vermisste. Seine Schaltkreise waren durchaus fähig zu solch komplexen Emotionen, und wenn er die nötigen Drüsen besessen hätte, dann wären nun die Tränen gekullert. Der Gedanke, bis zum Ende der Ewigkeit hier festzusitzen, tat sein Übriges dazu.

Alles Nachdenken brachte ihn nicht weiter und das war das allerschlimmste. Die Lightbeam befand sich an einem Ort, an dem man nicht einfach Hilfe rufen konnte. Und der nächste Ausgang konnte Milliarden von Lichtjahren entfernt sein, falls es überhaupt einen gab. Womöglich war der Riss ein einmaliges Naturphänomen gewesen.

Django blieb nur eines: Abwarten und hoffen, dass er gerettet wurde. Doch die Chancen standen schlecht. Wie konnte man gefunden werden, wenn man gar nicht mehr existierte?





@, in seinem Arbeitszimmer:


Die Steuerbehörde konnte einem schon ganz schön auf die Nerven gehen. Seit Stunden saß er nun bereits hinter seinem schweren Schreibtisch und kontrollierte die Bewirtungsbelege des letzten Jahres.

Und dabei gab es doch so viele wichtigere Dinge, um die er sich dringend kümmern musste.

Gestresst lehnte er sich in seinem Stuhl zurück, setzte die Kopfhörer auf und versuchte, bei einem spannenden Kinderhörspiel abzuschalten.

Er bekam nicht mit, dass sein Telefon klingelte.

Nur zweimal.





Gerrit:


Es war stockfinster. Das hatte er sich anders vorgestellt. Einige Sekunden verstrichen, vielleicht auch Minuten, da kam ihm plötzlich ein Gedanke: Es war so dunkel, weil er seine Augen fest zusammenkniff. So fest, dass sie schmerzten. Er war also nicht tot, denn wenn man starb, wurde man von allen Leiden befreit. Sein Verstand arbeitete viel zu langsam, versuchte sich vergeblich daran zu erinnern, was genau geschehen war, und suchte träge nach einer Antwort auf die Frage, wo er sich befand.

Ein vertrauter Geruch lag in der Luft, den Gerrit jedoch beim besten Willen nicht einzuordnen vermochte. Bei jedem Atemzug, der durch seine Nase strömte, klopfte es irgendwo im Labyrinth seiner Erinnerungen an eine uralte, staubige Tür. Und je länger er sich darauf konzentrierte, desto plausibler erschien ihm die Einsicht, alles nur geträumt zu haben und sich in Wirklichkeit zu Hause in seiner Wohnung zu befinden. Doch ein Rest Zweifel blieb.

Der Geruch drang immer tiefer in sein Bewusstsein ein, öffnete eine Tür nach der anderen. Nein, es war nicht real gewesen. Und nicht nur die letzten zwei Tage. Es war viel mehr. Gerrit hatte geschlafen. Geträumt. Halluziniert. Wie auch immer. Wochen, Monate, Jahre. Er reiste weiter und weiter in die Vergangenheit zurück, sah alles noch einmal rückwärts an sich vorüberziehen. Ganz langsam näherte er sich Zeiten, in denen alles noch in bester Ordnung gewesen war. Seiner Kindheit. Den Tagen, als seine Eltern noch gelebt hatten, und sein Großvater. Den Tagen, als er sich so wohl und geborgen gefühlt hatte.

Und da wurde ihm plötzlich klar, woher er diesen Geruch kannte.

Voller Erwartung und Furcht zugleich öffnete er die Augen, ganz langsam. Nach und nach erkannten seine Augen immer mehr Details in seiner Umgebung. Die Pupillen gewöhnten sich an die Helligkeit. Es dauerte alles nur wenige Sekunden, doch es kam ihm endlos vor.

Was er sah, ließ das Blut in seinen Adern gefrieren. Und zugleich war Gerrit nicht im geringsten überrascht. Unverständnis mischte sich mit grenzenloser Freude.

Er lag auf seinem Bett, durch die Vorhänge fiel mattes Morgenlicht. Das Kinderzimmer sah genauso aus, wie er es in Erinnerung hatte, und all seine Sachen waren an Ort und Stelle: Seine Stofftiere saßen am Fußende des Bettes, aufgereiht wie eine Armee, um ihn jederzeit vor bösen Geistern aus dem Kleiderschrank zu beschützen. Auf dem Schreibtisch lagen Schulbücher und Comic-Hefte und von der himmelblauen Decke hingen kleine Raumschiffe herab, an dünnen Nylonschnüren befestigt. Er hatte sie zusammen mit seinem Vater gebaut und selbst angemalt.

Das Regal neben dem Kleiderschrank war gefüllt mit Büchern. Hauptsächlich Abenteuergeschichten und Science-Fiction-Romane. Dazwischen stand sein kleines Aquarium mit drei bunten Fischen und zwei kleinen Schnecken darin; drum herum zahlreiche Spielzeugautos, Actionfiguren und dreizehn alte Schneekugeln, die ihm Opa im Laufe der Jahre geschenkt hatte. Überall an den Wänden hingen Poster, Postkarten und natürlich Bilder, die er selbst gezeichnet hatte. Seine kleine Gitarre lehnte in der Ecke, eine der Saiten war gerissen.

Aber das war längst nicht alles. Der Geruch, der ihn hierher zurückgeholt hatte, kam von unten aus der Küche. Seine Mom war die beste Köchin des Multiversums und er liebte ihre süßen Pfannkuchen. Es musste Samstag sein, Pfannkuchen gab es immer nur samstags. Jeden Augenblick würde sie nach oben kommen, um ihn zu wecken. Und kurz darauf würde es an der Tür läuten. Großvater wohnte nur zwei Straßen weiter, er kam fast jeden Tag vorbei.

Gerrit setzte sich auf und kämpfte gegen die drohende Ohnmacht. Seine Gedanken und Gefühle wurden wild durcheinander geschleudert wie in einer Waschmaschine und irgendwo in seinen Hirnwindungen musste jeden Augenblick eine Sicherung nach der anderen durchbrennen. Mit aller Kraft, die Gerrit aufwenden konnte, zwang er sich dazu, aufzustehen und in den kleinen Spiegel neben dem Fenster zu sehen.

Was er sah, nahm ihm den Atem.

Er fuhr mit der Hand über sein kindliches Gesicht und erwartete fast, es würde in tausend kleine Stücke zerspringen. Die braunen Augen, denen kein Erwachsener lange böse sein konnte, wurden immer größer, während sie das Bild im Spiegel abtasteten. Und je länger er sich selbst betrachtete, diesen hübschen, neunjährigen Jungen mit runden Wangen, einer von Sommersprossen übersäten Stupsnase und dem zerzausten blonden Haar, desto mehr verblassten die Erinnerungen an die letzten Tage. Er war erstaunt, wie schnell es ging. Doch irgendetwas stimmte nicht. Es war das Wissen, das ihn skeptisch machte. Im Spiegel sah Gerrit einen kleinen Jungen, doch er fühlte sich nicht wie ein Junge.

„Gerrit, du Schlafmütze“, rief jemand von draußen. Es war die Stimme seines Vaters. Auf der Treppe waren Schritte zu hören, eine der Stufen quietsche leise. „Kommst du? Frühstück ist fertig.“

Er wollte antworten, doch kein Laut drang aus seiner Kehle. Und beim Versuch, seinen Kopf zu drehen oder gar zur Tür zu laufen um sie zu öffnen, versagten seine Muskeln den Dienst.

Es klopfte. „Gerrit? Bist du wach?“

Sein Herz, das zwischenzeitig ausgesetzt zu haben schien, meldete sich nun mit heftigen Schlägen zurück. Er hörte, wie die Tür geöffnet wurde. Und mit einem Mal war die Stimme seines Vaters im selben Raum wie er. So nah wie seit sechzehn Jahren nicht mehr. Oder war es doch nur eine einzige Nacht gewesen?

„Sitzt du auf deinen Ohren, junger Mann?“, fragte Patrick.

Gerrit wagte es nicht, den Kopf zu drehen. Wenn er das tat, würde sich all das hier womöglich in Luft auflösen.

„Die Pfannkuchen sind fertig. Und mach mal das Fenster auf, hier drin erstickt man ja.“

Plötzlich wurde es ganz still, als hätte jemand die Welt angehalten. Gerrit drehte sich um. Niemand sonst befand sich im Zimmer, nur der Geruch seines Vaters lag noch in der Luft. Gerüche, so sagt man, werden von allen Sinneseindrücken am tiefsten in menschlichen Erinnerungen verankert. Und es stimmte. Es roch nach diesem Aftershave. Ganz schwach, unaufdringlich. Der Name wollte Gerrit nicht einfallen. Hinzu kam eine zarte Note von Öl und Eisenspänen, die Gerrits Vater immer mit nach Hause brachte und von der er sich nur selten restlos befreien konnte, auch wenn er noch so viel Zeit unter der Dusche verbrachte.

Und nicht zuletzt einen Geruch so zerbrechlich wie eine Porzellanfigur. Den Geruch von jemandem, den man liebt. All das vermengte sich mit dem Duft von frischen Pfannkuchen, zu einer herrlichen süßen Brise von Geborgenheit und Glückseligkeit.

Gerrit hörte die Schritte, die immer leiser wurden, begleitet von einem fröhlichen Pfeifen. Langsam verflog das Gefühl, zwischen zwei Zeiten (oder Realitäten) gefangen zu sein und nicht zu wissen, in welche von beiden man tatsächlich gehörte. An seine Stelle trat Akzeptanz und Gelassenheit, Stück für Stück. Sein Herzschlag normalisierte sich, und die Atmung wurde deutlich ruhiger.

Außerdem knurrte sein Magen.

Zeit für ein Frühstück.





„Ich hab' was voll Abgefahrenes geträumt“, sagte er, und stopfte sich den Rest seines fünften Pfannkuchens in den Mund. Mit jedem einzelnen Bissen schluckte er weitere Reste der Unsicherheit hinunter, bis nichts mehr davon übrig war.

Der Anblick seiner Mutter hatte ihm für einen kurzen Augenblick die Sprache verschlagen, doch dann war dieser Anblick plötzlich das normalste der Welt gewesen.

Nun saß sie da, das Kinn auf die Hände gestützt und betrachtete voller Faszination ihren Sohn, der einen Pfannkuchen nach dem anderen verdrückte, als hätte er seit Tagen nichts mehr gegessen.

„Was für ein Traum war es denn?“, fragte Jane. „Ich habe übrigens von einem Jungen gehört, der soll sein Essen tatsächlich kauen.“

„Man soll nicht alles glauben, was man so hört.“ Patrick hielt die Zeitung vor sich ausgebreitet und hatte die obere linke Ecke umgeknickt, damit er seinen Sohn besser sehen konnte. Er zwinkerte Gerrit zu und schmunzelte. „Erzähl uns von deinem Traum.“

„Lass ihn erst mal aufessen.“ Jane griff nach einer gläsernen, kunstvoll geformten Karaffe und schenkte allen frisch gepressten Orangensaft nach.

Das Licht der Morgensonne, das durch das große Fenster im Esszimmer hereinfiel, spiegelte sich darin und zauberte bunt glitzernde Muster auf die weiße Tischdecke. Überall auf den Fensterbänken und Schränken standen Blumen, liebevoll arrangiert, und verwandelten den Raum in eine wohl duftende Oase. Jane hatte vor Gerrits Geburt in einem Blumenladen gearbeitet und dort nicht nur virtuelle, sondern auch echte Blumensträuße gezaubert. Die Liebe zu Blumen war nie vergangen, ebenso wenig ihr Talent, aus einzelnen Pflanzen und viel Geduld ein kleines Kunstwerk zu schaffen.

„Wo bleibt eigentlich Opa?“ Ein weiterer Pfannkuchen wanderte auf seinen Teller und der weitaus größte Teil davon auch sogleich in seinem Mund. Kauen war was für kleine Jungs. Er war schon groß.

„Er müsste jeden Moment hier sein“, antwortete Jane. Sie wartete geduldig, bis Gerrit auch die allerletzten Krümel von seinem Teller gepickt hatte. „Und? Satt?“

Gerrit antwortete mit einem Bäuerchen. Das ging absolut in Ordnung, wenn man zuhause war, und die Hand vor den Mund hielt. Vor allem dann, wenn man erst neun Jahre alt war. Überhaupt war es einfach super, neun Jahre alt zu sein. Inzwischen bestand kaum noch ein Zweifel daran, all diesen Unsinn nur geträumt zu haben. So wie es jetzt war, fühlte es sich richtig an.

Nur seine Freunde würde er vermissen. Zu schade, dass sie nichts weiter gewesen waren als Ausgeburten seiner Fantasie. Aber er würde sie sicherlich wiederfinden.

In seinen Träumen.





Gerrit erzählte von seinem Traum und versuchte, sich an möglichst viele Details zu erinnern. Das war schwieriger als gedacht, denn immerhin war so viel geschehen, dass es locker für tausend Träume gereicht hätte. Und irgendwann hörte er sich selbst gar nicht mehr reden. Die Worte sprudelten einfach aus ihm heraus.

Er war noch lange nicht am Ende angelangt, da klingelte es an der Tür. „Ich geh' schon!“, rief er und sprang auf, um seinen Großvater zu begrüßen.

Auf den glatten Dielen im Flur wäre er um ein Haar ausgerutscht, da er nur Socken an den Füßen trug. Doch im letzten Moment bekam er eine der Holzstreben an der Treppe zu fassen und verhinderte so einen Sturz. Die restlichen paar Schritte zur Tür legte er in normalem Tempo zurück. Ausgerechnet heute wollte er keine lästigen Knochenbrüche riskieren. Der Tag war einfach zu schön.

Die Haustür bestand aus einem spröden Holzrahmen, der ein Mosaik aus genau zweihuntertsieben bunten Glasbruchstücken umgab. Gerrit hatte sie mehrfach gezählt. Die Tür war alt, und daher längst nicht so geschwätzig wie moderne Türen; genau genommen sprach sie überhaupt nicht. Während Gerrit den Flur entlang ging, musterte er die schemenhafte Gestalt, die draußen stand. Er konnte nicht viel erkennen, aber alleine die Größe sagte ihm, dass es sich unmöglich um seinen Großvater handeln konnte.

Und mit einem Mal kam dieses Gefühl des Zweifels wieder in ihm auf, stärker als zuvor. Es kroch langsam aber unerbittlich empor und verströmte dabei eine eisige Kälte in seinem Innern. Seine Schritte verlangsamten sich. Schließlich blieb er stehen, neigte den Kopf zur Seite und versuchte vergeblich das Buntglas mit seinen Blicken zu durchdringen.

Die Person da draußen, keine drei Meter von ihm entfernt, war nicht Großvater. Aber etwas an dieser Silhouette schien vertraut. Und das machte ihm große Angst.

Nur widerwillig setzte Gerrit einen Fuß vor den anderen, legte die Hand auf die Klinke und öffnete die Tür.

„Was…“, begann er. Seine Stimme zitterte. „Was machst du denn hier?“

„Du musst aufwachen Gerrit“, antwortete Viola. „Wir stecken ganz schön tief im Schlamassel.“





Archibald:


Grüne Wiesen, so weit das Auge reichte. Penibel geschnitten wie auf einem Golfplatz. Ganz anders als Rasen aus der Sprühdose, den man heutzutage immer öfter vorfand. Der Himmel wirkte nicht minder makellos, keine einzige Wolke war zu sehen. Drei Sonnen schienen auf ihn herab, von denen eine gerade unterging. Kein Lüftchen regte sich.

Mit den Armen im Rücken verschränkt schlenderte Archi durch diese unwirkliche Landschaft und versuchte, nicht an seine fürchterlichen Kopfschmerzen zu denken. Vor wenigen Minuten war er hier erwacht, inmitten dieser grünen Einöde, mutterseelenallein. Das Letzte, an das er sich erinnerte war die Hektik und das Gekreische im Cockpit. Und ein grelles Licht, das sie alle eingehüllt hatte.

Danach nichts mehr. Nicht einmal Schwärze.

„Wo bin ich hier gelandet?“ Er blieb stehen, schirmte seine Augen ab und sah sich um. Nach allen Richtungen erstreckte sich grüne Unendlichkeit. Ein Jammer dass Archi niemals Kleidung trug. Hier hätte er vollkommen unbekümmert alles ablegen und ganz wunderbar nackt herumlaufen können, ohne beobachtet zu werden.

„Hallo?“, rief er und formte mit seinen Händen einen Trichter. „Jemand da? Gerrit? Ace?“

Keine Antwort.

Es war unnatürlich still.

Normalerweise hörte man immer irgendwas – das Zirpen von Grillen, das Summen von Insekten, den Hauch des Windes, oder einfach den Zahn der Zeit, der an der Welt nagte, ganz leise. Doch nichts davon schien hier gegenwärtig zu sein.

Nach etwa einer halben Stunde ziellosen Umherschlenderns ging auch die letzte der drei Sonnen unter. Archi war äußerst dankbar dafür. Hohe Temperaturen vertrug er nicht gut. Leider gingen schon kurz darauf sieben neue Sonnen auf, die umso unerbittlicher brannten. Dieser bizarre Ort hatte einen subtilen Sinn für Humor, das musste man ihm lassen.

Der Schweiß rann an seinem dürren Körper herunter, und seine Kehle lechzte nach einem Schluck Wasser. Archi setzte weiterhin einen Fuß vor den anderen, ohne großartig darüber nachzudenken. Das Gras streichelte bei jedem Schritt seine Zehen und fühlte sich angenehm kühl an. Es erinnerte ihn an seine Kindheit, als er die Ferien auf einem Bioplaneten namens Rucon Catahalis verbracht hatte. Ein echter Geheimtipp für Naturfreunde. Keiner in seiner Familie hatte Verständnis dafür aufbringen können. Auf BicMac gab es kein Gras, nicht einmal Kunstrasen. Höchstens importierten und den auch nur bei seltsamen Leuten, mit denen niemand etwas zu tun haben wollte. Die Bewohner selbst waren schließlich grün, das genügte vollkommen.

Archi jedoch hatte die Sommer auf Rucon geliebt. Nicht zu heiß, nicht zu trocken. Überall riesige Wälder, deren Bäume bei Bedarf Schatten spendeten. Und überall frische Quellen mit glasklarem Wasser, die sprudelnde Bäche speisten. Überall hatte es von niedlichen Waldtieren nur so gewimmelt, jeden Abend waren Armeen von Glühwürmchen über die Wiesen und Felder gezogen und exotische Vögel hatten ihre bezaubernden Melodien geträllert. Was wohl daraus geworden war? Er nahm sich fest vor, den Planeten zu besuchen, sollte er jemals wieder die Gelegenheit dazu haben.

Nach weiteren Stunden, es mochten vielleicht fünf oder sechs sein, gingen die sieben Sonnen unter, und die anderen drei wieder auf. In der Ferne entdeckte er etwas das wie ein Getränkestand aussah. Vermutlich war es nur eine besonders gemeine Warnvorstellung. Inzwischen musste er sein halbes Körpergewicht ausgeschwitzt haben und vollkommen dehydriert sein. Da war es kein Wunder, wenn sein Verstand ihm Streiche spielte.

Er tappte mit hängendem Kopf an dem Stand vorbei, ohne ihn weiter zu beachten. Er ignorierte auch den freundlichen Mann dahinter, der ihm eine eisgekühlte Limonade anbot, ganz umsonst. All das existierte schließlich überhaupt nicht. Selbst Wahnvorstellungen sollten in gewissem Maße realistisch bleiben.

„Darauf falle ich nicht rein“, dachte er laut. Die gute Seite an dieser Art des Verstandverlierens war, sich dessen bewusst zu sein und dennoch nichts dagegen ausrichten zu müssen, weil es ohnehin keinen Sinn hätte. Es konnte sogar ganz lustig sein, unter Halluzinationen zu leiden. Das hatte ihn die eine oder andere Lebensmittelvergiftung gelehrt. Da gab es nur ein Problem: Es fiel ihm immer schwerer, sich an den Zeitpunkt zu erinnern, an dem dieser Tagtraum begonnen hatten. Als er hier aufgewacht war? Oder früher? Waren die Ereignisse davor vielleicht auch Einbildung gewesen? Oder sollte er tatsächlich auserwählt sein, ein Universum zu retten? Und war es gesund, sich mehr als vier unmöglich zu beantwortende Fragen hintereinander zu stellen?

Zumindest das mit dem Universum kam ihm plötzlich sehr unwahrscheinlich vor. Unwahrscheinlich und mindestens so abgedroschen wie der spendable Limonadenverkäufer. All diese Erinnerungen vermischten sich zusammen mit unzähligen anderen Rückblenden aus seinem Leben zu einem zähen Brei, der seine Denkfähigkeit verklebte und ihn schließlich daran zweifeln ließ, überhaupt jemals existiert zu haben.

Bei all diesen tiefgründigen Gedanken vergaß er vollkommen die Zeit, und war überrascht, als er urplözlich vor einem Loch im Boden stand. Etwa zwei Meter tief, mit einem Durchmesser von circa anderthalb Metern, sauber ausgehoben.

Und es saß jemand drin.

Natürlich existierte auch das alles nicht wirklich.

„Hey Kumpel!“, rief Archi hinab. „Was machst du denn in meiner Wahnvorstellung?“

„Von wegen Wahnvorstellung“, lautete die Antwort. “Viel schlimmer als das!“





Ace und Ozzy:


Die Bar war dunkel, verraucht und schäbig. Es wimmelte von zwielichtigen Gestalten, doch geredet wurde nur wenig.

Eigentlich hätte Ace sich hier pudelwohl fühlen müssen, doch er tat es nicht. Und das lag keineswegs an der schlechten Musik oder dem schmutzigen Tresen, an dem seine Unterarme festklebten. „Wir können nicht einfach hier rumsitzen, verdammt nochmal“, fluchte er. „Uns läuft die Zeit davon.“

„Wir haben aber keine andere Wahl. Du hast doch selbst gesehen, was draußen vor der Tür los ist.“ Ozzy nippte an seinem Mineralwasser. „Ich für meinen Teil habe erst mal genug. Ich weiß nicht mehr, was ich denken soll.“

„Verdammte Kacke!“

Die beiden hatten sich auf dem Boden der Herrentoilette zusammengekauert wiedergefunden und einige Minuten gebraucht, um auf die Beine zu kommen. Dann waren sie wie traumatisiert zum Ausgang gerannt. Doch was sie nach dem Öffnen der Tür gesehen hatten, war zutiefst entmutigend gewesen.

„Da draußen ist nichts“, sagte der Switcher, lutsche an seiner Zitrone und verzog das Gesicht. „Wenn du mich fragst hat die Welt aufgehört zu existieren. Oder nur wir beide. So oder so, das hier ist wohl die Endstation.“

„Blödsinn!“ Ace schlug mit der Faust auf den Tresen. Keiner schenkte dem Beachtung, nur der Barkeeper hob kurz seinen Blick, um sich dann wieder den schmutzigen Gläsern zu widmen.

„Wir müssen Marcus suchen. Er wird wissen, was passiert ist.“

„Ich kann dir sagen, was passiert ist: Es hat uns zerrissen, als wir gegen die Wand des Hypertunnels geknallt sind. Das ist passiert. Und dieser Ort ist das Wartezimmer zum Himmel.“ Ozzy sah sich um. „Ich hoffe zumindest, dass es der Himmel ist, obwohl es eher nach dem Konkurrenzladen aussieht. Dem im Untergeschoss.“

„Ach hör auf“, knurrte Ace. „Das ergibt doch absolut keinen Sinn. Und es bringt uns überhaupt nicht weiter. Wir können jetzt nicht einfach so aufgeben, komm schon!“

Ozzys Antwort kam nur zögernd: „Du hast ja recht. Aber die ganze Zeit war immer jemand da, der wusste, was zu tun ist. Und jetzt sieht es so aus, als wären wir ganz auf uns allein gestellt. Ohne zu wissen, wo wir uns befinden, wie wir hierher gekommen sind, oder wie wir hier wieder weg kommen. Das macht mir wirklich zu schaffen.“

„Nicht nur dir.“

„Ich bin kein Superheld, der für alles eine Lösung parat hat. Und wer weiß, vielleicht sind wir wirklich tot. Wäre doch immerhin denkbar.“

„Denkbar schon“, mischte sich ein hagerer Mann mit schütterem Haar ein. Er trug einen schlecht sitzenden dunklen Anzug und die Brille saß schief auf seiner Nase. „Aber leider nicht ganz korrekt. Oder zum Glück, ganz wie Sie wollen.“

„Und Sie sind?“, fragte Ace.

„Mein Name is Horlo. Horlo Camoon.“ Er leerte sein Bierglas, und bestellte sich sogleich ein neues. „Ich bin schon so lange hier, wie ihr es euch gar nicht vorstellen könnt. Das einzig Gute ist, dass alle Getränke aufs Haus gehen, und der Nachschub niemals endet. Einer der Vorzüge, wenn man hier gefangen ist.“

„Und ich Depp trinke schon die ganze Zeit Leitungswasser!“ Ozzy bestellte sich eine Weißweinschorle.

Ace packte den Switcher am Oberarm, eine Spur zu fest. „Hast du eben eigentlich zugehört?“ Dann wandte er sich an Horlo: „Sie wollen uns wirklich verklickern, es gäbe keine Möglichkeit von hier zu verschwinden?“

„Genau.“ Horlo kramte eine Schachtel Zigaretten aus der Innentasche seines Jacketts und zündete sich einen der billigen Glimmstängel an. Er blies gemächlich den Rauch aus, während Ace und Ozzy ihn anstarrten, und ließ sich dabei offenbar nicht aus der Ruhe bringen. Es dauerte fast eine halbe Minute ehe Horlo fortfuhr: „Vielleicht gibt es ja irgendwo einen Ausweg, das bezweifle ich überhaupt nicht. Aber dieser Ausgang, wie auch immer er aussehen mag, ist mit Sicherheit nicht hier, ihr Trottel.“

„Dann müssen wir ihn suchen“, sprach Ace ruhig. „Und nenne uns gefälligst nicht Trottel.“

Horlo lachte. „Suchen. Prima Idee. Da gibt es nur ein Problem: Wie wollt ihr von hier weg kommen, raus aus dieser schäbigen Bar? Da draußen ist nichts. Glaubt mir, wir stecken alle fest. Und das, so fürchte ich, noch sehr, sehr, seeehr lange. Zusammen mit all den anderen Trotteln hier, ganz toll.“

„Aber wo sind wir denn?“ Ace wurde lauter. „Was ist das für ein Ort?“

„Vielleicht der einzige der noch existiert“, antwortete Horlo. „Wer weiß das schon. Vielleicht gibt es Raum und Zeit ja gar nicht mehr.“

„Sag' ich doch.“ Ozzy bekam seine Schorle. Er kippte sie mit einem Schluck hinunter und bestellte sofort die nächste. „Andererseits haben wir in den letzten Tagen schon mehr als einmal gedacht, wir wären am Ende.“

„Klingt schon besser.“ Ace klopfte Ozzy auf die Schulter. „Wir können ein paar positive Schwingungen gut gebrauchen.“ Eine Weile sprach niemand. Schließlich stellte Ace die Frage, die noch immer im Raum stand: „Und wie geht's jetzt weiter?“

„Wir müssen die anderen suchen. Wir brauchen zuerst einmal einen Plan.

„Und, hast du denn einen Plan?“

„Noch nicht.“ Der Switcher klang vollkommen ruhig und nippte genüsslich an seiner neuen Schorle. „Gönn' dir doch erst mal einen Drink.“

„Einen Drink?“

„Einen Drink.“

„Und das ist alles?“

„Das ist vorerst alles.“

„Das ist genau das, was jeder hier drin macht“, mischte sich Horlo ein. „Klingt für mich nicht sehr einfallsreich. Ihr seid wirklich und wahrhaftig zwei Volltrottel.“

„Selber Trottel!“ Ace schoss von seinem Hocker auf, brach Horlo mit einem gezielten Schlag die Nase und sah zu, wie der arme Kerl langsam von seinem Hocker rutschte. „Sollten wir tatsächlich in der Ewigkeit gefangen sein, werde ich das jeden Tag machen, verstanden Freundchen?“

Doch Horlo antwortete nicht. Er hatte alle Hände voll damit zu tun, bewusstlos zu sein und auf dem schmutzigen Boden zu liegen. Das tat er mit einer beachtenswerten Leichtigkeit.

Ein anderer Gast hob seinen Blick und musterte Ace, doch nur eine Sekunde lang. Dann schenkte er seine volle Aufmerksamkeit wieder der Schale voller Erdnüsse, die vor ihm stand. Hier schien sich keiner um den anderen zu kümmern.

Ace warf einen Blick über seine Schulter. „Ich frage mich, wie lange die wirklich schon hier sind. Alleine beim Gedanken daran…“ Er führte den Satz nicht zu Ende. „Dann genehmige ich mir jetzt also einen, ja?“

„Ganz recht.“

Der Barmixer war sofort zur Stelle. Sein Name war Loyd, und er schien schwer in Ordnung zu sein. „Ich weiß nicht genau wie lange ich schon hier bin“, begann Loyd, während er mit flinken Händen und einem verträumten Lächeln im Gesicht eine 'Unheimliche Begegnung der vierten Art' zubereitete: verschiedene Fruchtsäfte, einige Tropfen Xolyd-Plasma, ein wenig belebtes Nanoplanetensystem und viel, viel Alkohol. „Aber es sind sicher mehr als zehn Jahre, vom Gefühl her. Doch es hat auch seine Vorzüge, glaubt mir.“

Er erklärte, dass tatsächlich alles hier umsonst war, und der Nachschub niemals endete. Warum, das wusste niemand. Und es hatte auch keiner eine Ahnung, was es mit diesem Ort auf sich hatte. So manchen Gast hatte das im Laufe der Zeit schon in den Wahnsinn getrieben, verriet Loyd und deutete hinter sich auf die Wall of Fame der schlimmsten Zusammenbrüche.

„Will ich nicht hören.“ Ace winkte ab. Dann setzte er sein Glas an und zögerte. „Sag mal Ozzy, worauf trinken wir eigentlich?“

Horlo erlangte kurzfristig das Bewusstsein wieder, sah sich benommen um und versuchte vergeblich, sich an seinem Barhocker hochzuziehen. Dann sank er zurück auf den Boden. Selber Volltrottel.

„Trinken wir auf unser schönes Universum, das hoffentlich nicht vor die Hunde geht“, schlug Ozzy vor. „Denn wenn es schon vor die Hunde geht, dann will ich es wenigstens sehen.“

„Wäre sicherlich interessant.“ Ace hob sein Glas. „Also dann, auf unser Universum. Und darauf, dass dieser Drink mir nicht das Augenlicht nimmt.“

„Und darauf, dass Marcus zu uns findet“, erwiderte Ozzy. „Ich habe das Gefühl, er ist der Einzige, der uns helfen kann.“

„Das ist also dein Plan? Darauf warten, dass ein anderer einen Plan entwickelt?“

„Mehr oder weniger.“

Doch Ozzy sollte sich irren. Zumindest was Marcus betraf. Manchmal kam die letzte Hilfe von gänzlich unerwarteter Stelle.





Cleatus:


Er wusste gar nicht, wohin er zuerst schauen sollte. Alles um ihn herum war so schrill, seltsam und furchtbar aufregend, um nicht zu sagen schockierend. Seinen Augen und Ohren war es unmöglich, alles auf einmal zu erfassen; deshalb nahm er sich zuerst so viele Einzelheiten vor, wie er aufnehmen konnte, und versuchte anschließend, sie wie die Teile eines großen Puzzles zusammen zu fügen.

Das Ergebnis ließ einige Minuten auf sich warten, in denen Cleatus mit offenem Mund da stand und alles auf sich wirken ließ. Und das, während unzählige Augenpaare auf ihn gerichtet waren, mit einer Mischung aus Herablassung und Mitleid.

Als ihm schließlich klar wurde, wo er sich befand, wünschte er sich sofort, ganz woanders zu sein.

Cleatus stand auf der Bühne eines Fernsehstudios, hinter einem aufdringlich blauen Pult. Vor ihm ein Monitor, darüber ein knallroter Buzzer, und überall, wo er hinsah, stürzten grelle Farben und poppige Bühnenaufbauten auf ihn ein. Von der hohen Decke fluteten starke Scheinwerfer auf ihn herab, trieben ihm den Schweiß auf die Stirn und verhinderten einen klaren Blick auf die Zuschauer. Es mussten Hunderte sein. Dunkle Silhouetten, die in langen Reihen hintereinander saßen. Jede war ein Stückchen höher als die vorherige, so dass man auch von ganz hinten noch etwas sehen konnte. Ziemlich clever, fand er.

Es standen noch zwei weitere Pulte auf der Bühne. Am mittleren lehnte eine insektenartige Gestalt mit kleinem Saugrüssel, transparenten Flügeln und vier großen Facettenaugen. Ein Drühsl. Diese Kreaturen waren überall bekannt für ihre positive Lebenseinstellung, für ihr schlechtes Gehör und das permanente tragen von Sombreros. Dieser jedoch schien reichlich niedergeschlagen zu sein, und er trug auch keinen Hut. Hinter dem dritten Pult stand ein halsloser Jopi mit eiförmigem, kahlem Schädel, die Hände lässig in den Hosentaschen vergraben.

Alle schienen auf etwas zu warten. Nur leises Gemurmel unter den Zuschauern war zu hören, das plötzlich verstummte.

Plötzlich erklang eine fröhliche Melodie und das Publikum applaudierte. Ein Mann in einem glänzenden blauen Anzug hüpfte auf die Bühne und blieb auf einer Markierung stehen, die man mit weißem Klebeband auf den Boden geklebt hatte. Sein Lächeln wirkte künstlich und aufgesetzt, als hätte man seinen Gesichtszügen mit gezieltem Einsatz von Nähgarn oder Superkleber nachgeholfen. Die braune Haut spannte wie Leder und seine Haare waren schwarz wie ein Klumpen Teer, den man akkurat in Form gebracht hatte.

Als sich eine der Kameras auf ihn richtete, wurde sein Grinsen breiter. „Herzlich willkommen zu einer neuen Ausgabe von 'Ich habe keinen blassen Schimmer'! Auch heute werden wir wieder viele interessante Fragen stellen, um zu sehen, welcher unserer drei Gäste am wenigsten Ahnung hat!“

Kapier' ich nicht, dachte Cleatus.

„Auf den Gewinner warten tolle Preise!“ Kurzer Applaus. „Unser erster Kandidat ist ein Jopi vom Planeten Vaun XII. Er ist einundvierzig Jahre alt, ledig, Wissenschaftler und er arbeitet gerade an einer Möglichkeit, aus dieser schrecklichen Zwischendimension zu entfliehen, weil er zuhause in der echten Welt eine Lasagne im Ofen hat. In seiner Freizeit sitzt er gerne einfach so rum und fragt sich, wie zum Geier er bloß hier stranden konnte. Meine Damen und Herren, begrüßen Sie... Egbert!“

Das Publikum applaudierte.

„In der Mitte sehen Sie Tex, einen Drühsl aus dem Hadon-System. Tex verbringt den größten Teil seiner Zeit mit Schmollen, da ihm hier in dieser Zwischendimension, ich zitiere, 'einfach alles tierisch auf den Sack geht'. Außerdem hat er eine Schwäche für getrocknetes Obst, hört schlecht, und spricht unsere Sprache kaum. Pech für Tex, Glück für die Konkurrenten, nicht wahr?“

Wieder Applaus.

„Und im allerletzten Moment zu uns gestoßen: Cleatus!“ Eine junge Frau im schicken Kostüm eilte zum Moderator, reichte ihm einen kleinen Zettel und verschwand wieder von der Bühne. „Cleatus ist einunddreißig Jahre alt, steht total auf Sandwichs und war, man höre und staune, gerade dabei, sein Universum zu retten. Das ist doch einen Sonderapplaus wert!“

Es folgte ein besonders lauter und langer Applaus. Eben ein Sonderapplaus.

„Wir fangen auch sogleich an.“ Der Moderator griff in seine Jackentasche und zog einen Stapel kleiner gelber Kärtchen hervor. „Beginnen wir mit der ersten Runde. Die erste Frage lautet: Wie kann man aus dieser Zwischendimension verschwinden und wieder in die echte Welt gelangen?“

Cleatus kratzte sich am Kinn. Es juckte nicht, aber Kratzen war immer eine gute Möglichkeit, die aufsteigende Nervosität zu unterdrücken. Hier waren zu viele Leute, zu grelles Licht und zu schwere Wörter im Spiel. Sein Blick fiel auf einen großen Monitor, auf dem die Frage gut lesbar für die Zuschauer geschrieben stand.

Der Jopi schlug auf den Buzzer. „Ich habe keinen blassen Schimmer!“, rief er, neigte den Kopf zur Seite und lächelte unsicher.

„Richtige Antwort“, sprach der Moderator. „Nicht einmal der Jopi hat eine Ahnung, wie wir alle hier weg kommen. Wir sind wohl allesamt ziemlich am Arsch, nicht wahr?“

Das Publikum lachte.

„Nächste Frage: Wie viel Zeit vergeht draußen in der realen Welt, während hier ein Tag verstreicht?“

Diesmal war der Drühsl schneller. „Glubb glibschi!“

„Bleiben sie bei Ihrer Antwort?“, wollte der Moderator wissen.

„Mööp.“ Der Drühsl brach in Schweiß aus.

Der Moderator warf einen Blick auf seine Karten, bevor er weitersprach: „Das ist natürlich... falsch! Keinen Punkt für Tex, verehrtes Publikum!“

Applaus.

„Die nächste Frage hat es in sich, also hören sie gut zu: Wieso funktionieren in dieser Zwischendimension Dinge, die draußen in der realen Welt unmöglich sind?“

Der Jopi drückte den Buzzer und gab eine Antwort. Dann die nächste Frage. Der Drühsl war an der Reihe. Und wieder eine Frage. Und noch eine. Und noch eine. Ständig änderten sich die Buchstaben und Zahlen auf dem Monitor. Cleatus sah genauer hin und konnte seinen Namen entziffern. Dahinter eine Null. Sein Punktestand. Dieses Spiel war dämlich, übertrieben kompliziert und ließ seine Aufmerksamkeitsspanne wie ein sprödes Gummiband zerreißen.

Dabei musste Cleatus doch nachdenken. Er erinnerte sich langsam wieder: Das Universum. Seine Freunde. Die Sache mit der ablaufenden Zeit. Keine Frage, er musste schnellstens hier weg. Aber was dann? Wohin sollte er gehen? Was sollte er tun?

So viele Fragen, da war es schwer, den Überblick zu behalten.

Und wieder kündigten sich Kopfschmerzen an. Der Ursprung lag im hinteren Teil seines Schädels und breitete sich zunehmend auf die anderen Kopfregionen aus. Mit dem Denken war es eben wie mit dem Essen. Zuviel davon tat dem Organismus nicht gut. Obwohl Essen eigentlich immer gut war. Essen war überhaupt das Beste.

Wie auf Kommando knurrte sein Magen. Offensichtlich machte Denken auch hungrig. Und wenn er hungrig war, konnte er nicht nachdenken.

Dumme Sache.

Wirklich dumme Sache.





Gerrit und Viola:


„Wieso aufwachen? Was redest du da? Du bist doch nur ein Traum. Sag, dass du nur ein Traum bist!“ Die Sonne schien ihm ins Gesicht, doch ihn überlief ein kalter Schauer.

„Ich bin kein Traum, Gerrit.“ Viola klang traurig. „Aber schön zu hören, dass du es dir wünschst. Na ja, dann fällt es mir wenigstens leichter, das zu tun, was ich jetzt tun muss.“

„Was meinst du? Ich kapiere überhaupt nichts mehr.“

„Ich werde dich jetzt zwicken, damit du aufwachst.“

„Das wirst du nicht! Außerdem bin ich wach. Das hier ist real. Meine Eltern, sie sind real. Sie sind nicht tot, sie leben.“ Gerrit war außer sich, Tränen standen in seinen Augen. „Verschwinde! Du bist nicht echt, also hau ab!“

„Oh je!“, entfuhr es Rudi dem Gartenzwerg, der direkt neben dem wunderschönen Rosenbeet stand. Er steckte voller mehr oder weniger nützlicher Elektronik, hielt eine Gießkanne in der Hand, und kümmerte sich gewissenhaft um die Blumen im Vorgarten. Nachts lud er seine Energiezellen auf und vertrieb sich die Zeit mit dem Lesen von schnulzigen Romanen.

„Er meint es nicht so, Liebes!“, rief er.

Doch Viola beachtete ihn nicht. Auch ihre Augen wurden feucht. „Ich kann mir vorstellen, wie schwer das für dich ist, Gerrit. Aber glaub mir doch. Das hier ist ein Traum, auch wenn dir alles so unglaublich echt erscheint. Ich habe mich in deine Gedanken geschlichen, um dich zu uns zurück zu holen. Wir brauchen dich.“

„Aber...“ Die Worte erstarben in seiner Kehle. Er stand zwischen zwei Welten, und wollte keine von ihnen aufgeben, um keinen Preis. Doch beide konnten unmöglich zusammen existieren.

„Ist schon gut, mein Junge.“ Es war Jane, die in der Tür erschien, und ihrem Sohn durch die Haare strich. „Viola sagt die Wahrheit.“

„Aber uns geht es gut“, versicherte Patrick. „Wir sorgen uns nur um dich, mein Junge. Du solltest endlich anfangen, dein Leben weiter zu leben.“

„Mein… Leben?“ Gerrit konnte kaum sprechen. Tränen liefen in Sturzbächen an den Wangen herab, seine Unterlippe bebte.

„Du musst nicht weinen“, sprach Jane mit sanfter Stimme. Sie ging in die Knie und sah Gerrit tief in die Augen. Als er sich ein wenig beruhigt hatte, fuhr sie fort: „Alles was du tust und erlebst misst du am Maßstab der Vergangenheit. Und das solltest du nicht tun. Es hindert dich daran, glücklich zu werden.“

„Deine Mutter hat recht.“ Patrick zog ein Taschentuch aus seiner Tasche, und wischte Gerrit die Tränen aus dem Gesicht. „Es wird nie wieder so sein, wie es einmal war. Aber es kann auf eine andere Weise genauso wundervoll werden, wenn du endlich damit anfängst, die Welt mit anderen Augen zu betrachten.“

Rudi heulte inzwischen Rotz und Wasser. Er war äußerst sensibel. Und das hier hätte selbst den härtesten Rambo-Gartenzwerg erweicht.

Auch Gerrit brauchte einige Minuten, bis er wieder klar denken konnte. Letztendlich musste er sich eingestehen, es die ganze Zeit gewusst zu haben. Zumindest ein Teil von ihm. Und es hatte auch sein Gutes: Er bekam Viola zurück.

Das bedeutete ihm mehr, als er in diesem Augenblick wahrhaben wollte.

„Es tut mir wirklich leid, Viola.“ Er riss sich mit viel Anstrengung von Janes Blick los. „Aber das ist alles sehr schwer für mich, wie du dir sicher vorstellen kannst.“

„Schon verziehen, kleiner Mann.“ Viola schmunzelte. „Du siehst wirklich zu süß aus.“

„Wenn du mir in die Backen kneifst, fange ich an zu schreien.“ Gerrit erwiderte ihr Lächeln. Zumindest versuchte er es. Doch eigentlich war ihm gar nicht danach. Zu groß war der innere Zwiespalt. Widersprüchlicher konnten Gefühle kaum sein.

„Können wir noch bleiben? Wenigstens ein paar Minuten?“, fragte er schließlich.

„Ja, bleibt noch“, schluchzte der Gartenzwerg. „Oh bitte, bleibt noch! Und drückt euch doch endlich alle mal!“

Dieser elektronische Wicht konnte die Dinge zuweilen perfekt auf den Punkt bringen. Manchmal allerdings war er eine Spur zu sensibel, was einige Monate nach der Markteinführung zu einer groß angelegten Rückrufaktion geführt hatte. Doch Rudi war immer zuverlässig, nett und zuvorkommend gewesen und hatte sich so einen festen Platz in den Herzen seiner Besitzer gesichert.

„Na schön.“ Viola gab sich offensichtlich geschlagen, doch etwas an ihrem Gesichtsausdruck gefiel Gerrit ganz und gar nicht. Es lag ein kaum sichtbarer Schatten über ihrem Lächeln.

Doch bevor er sie darauf ansprechen konnte, kam sein Großvater des Weges. Er stützte sich beim Gehen auf seinen Spazierstock, den er eigentlich gar nicht brauchte. Er war nur der Meinung, dass er gut zu ihm passte.

„Tut mir leid, bin spät dran“, rief er aus der Entfernung. Als er näher kam, sah man die Freude in seinen Augen. „Gerrit! Mein Junge!“

„Ach du liebe Zeit, das halte ich nicht mehr aus.“ Rudi ließ die kleine Gießkanne fallen, schlug die Hände vors Gesicht und lief davon.

Das war aber auch eine Gefühlsduselei.

Glücklicherweise fand sie ein jähes Ende: Alles löste sich plötzlich und von der einen auf die andere Sekunde in Luft auf.

Und Gerrit hatte nicht einmal mehr die Gelegenheit gehabt, sich zu verabschieden.





„Na, gut geschlafen?“, fragte Seddelbrik. Er klang ungehalten. „Das hat ganz schön lange gedauert. Das mit der Ohrfeige tut mir übrigens leid.“

Viola kniete neben Gerrit. Er hielt die Augen noch immer geschlossen, kam aber langsam zu sich. „Es wäre nicht nötig gewesen, ihn zu schlagen“, stellte sie klar, während sie seinen Kopf anhob. „Und die Zeit läuft uns hier sicher nicht davon.“

„Verzeihung.“ Seddelbrick kniete sich ebenfalls auf den steinigen Boden, ohne sich um seinen neuen Anzug zu sorgen. „Die Hose sieht gut aus, ist aber eher unpraktisch. Wie geht's ihm?“

„Wir waren bei seiner Familie.“

„Oh. Verstehe.“

Gerrit öffnete die Augen, ganz langsam. „Was... ist passiert?“ Er versuchte, sich aufzusetzen. „Wo sind wir?“

„Nur die Ruhe.“ Viola streichelte seine Stirn.

Gerrit schaffte es schließlich sich aufzurichten. Er sah sich um. Sein Gesicht versteinerte und wurde leichenblass. „Was in aller Welt ist das?“, stammelte er. „Was ist passiert?“

Weder Viola noch Seddelbrik antworteten. Weil es keine Antwort gab. Sie trieben auf einer winzigen Scholle in einem endlosen Meer aus Schwärze. Es war ein kleiner, staubiger Felsbrocken, nicht viel größer als ein Billardtisch. Drum herum: gar nichts.

„Wir fragen uns schon die ganze Zeit, warum wir überhaupt etwas sehen können“, erklärte Viola. „Oder siehst du irgendwo eine Lichtquelle?“

„Hinzu kommt die seltsame aber dennoch angenehme Tatsache, dass wir nicht ersticken. Erstaunlich, oder?“

„Aber wo sind die anderen?“ Es kostete Gerrit viel Anstrengung, auf die Beine zu kommen. Als er endlich auf seinen Füßen stand, wankte er ein paar Mal hin und her, wobei er sich an Seddelbriks Schulter abstützen musste, um nicht wieder hinzufallen.

Der Anblick war bizarr: Der Steinbrocken zu ihren Füßen war die ganze Welt. Hinter seinem kantigen Rand hörte sie einfach auf.

„Was sollen wir jetzt machen?“, fragte Seddelbrik. „Wir hatten gehofft, du hättest eine Idee.“

Gerrit sank zurück auf den Boden. „Woher soll ich das wissen?“ Er klang plötzlich zornig. „Ich wurde gerade aus dem schönsten Traum meines Lebens gerissen, nur um festzustellen, dass wir nun endgültig am Arsch sind. Ich sage euch was ich mache: sitzen bleiben und darauf warten, dass ich aufwache. Denn das hier kann doch auch nur ein beschissener Alptraum sein!“

„Ich hoffe für uns alle, du liegst richtig“, entgegnete Viola. „Aber ich fürchte leider, du irrst dich.“





Archibald und Marcus:


„Nun hilf mir schon hier raus, oder hast du was Besseres vor?“ Marcus stand auf dem Boden des Lochs und stemmte alle vier Arme in die Hüften. „Es ist reichlich ungemütlich hier unten.“

„Und woher weiß ich, dass du keine Halluzination bist?“

„Wieso sollte ich eine Halluzination sein?“

„Das kann ich dir sagen“, antwortete Archi. „Weil ich schon seit Stunden hier auf dieser blöden Wiese herumlaufe, schwitze wie ein Schwein, seit 'ner Ewigkeit nichts getrunken habe und mir diese verdammten Sonnen da oben höllisch auf meine Birne brennen, deshalb.“

„Was redest du da?“ Marcus tippte mit dem Finger an seine Stirn. “Wir waren vor Minuten noch zusammen im Cockpit. Von wegen Stunden, du Weichei. Und jetzt hol mich erst einmal hier raus.“

„Ich weiß nicht.“

„Was soll das heißen? Hilf mir gefälligst!“ Marcus zog seinen Kittel aus, faltete ihn und verdrehte ihn ein paar mal, bevor er fest an beiden Enden zog. „Das sollte mein Gewicht locker tragen. Du hoffentlich auch.“

Archi zögerte. „Und du bist wirklich echt?“

„Ja, ich bin echt!“

„Hm, na schön.“ Archi fing ein Ende des Kittels und zog so fest er konnte. Sein Kopf lief bereits nach wenigen Sekunden dunkelviolett an. „Mach dich nicht so schwer“, fluchte er.

„Ich kann mich nicht schwer oder leicht machen, das ist physikalisch absolut unmöglich.“ Marcus versuchte, mit seinen nackten Füßen Halt an der Wand des Lochs zu finden, doch immer wieder bröckelte Erde mit kleineren Steinen heraus. „Du musst ziehen!“

„Denkst du etwa, ich drücke?“

„Fester!“

„Klugscheißer!“ Archi verlagerte sein gesamtes Gewicht nach hinten und sackte schließlich mit dem Hintern auf den Boden. Der Kittel scheuerte sich am Rand der Grube in die Erde, was die Sache nicht einfacher machte. Doch mit letzter Kraft schaffte er es tatsächlich, Marcus aus der Grube zu befreien.

Der Wissenschaftler robbte einige Meter über den Rasen, weg vom Loch, drehte sich dann auf den Rücken und blieb schwer atmend liegen. „Danke“, röchelte er. „Das... war nett.“

„Nett?“ Archi rappelte sich auf. „Ich geb' dir gleich nett. Wie bist du überhaupt da reingekommen?“

„Im einen Augenblick befand ich mich noch im Cockpit, im nächsten war ich bereits da unten in dieser Grube. Und das ist sicherlich nicht länger her als eine Stunde.“ Marcus hob den Kopf und sah sich um. „Eigentlich ganz nett hier, findest du nicht auch? So friedlich.“

„Ich bin begeistert. Und was jetzt?“

„Spontan würde ich sagen, wir sind in einer Zwischendimension gelandet.“ Marcus erhob sich, schüttelte seinen Kittel aus und hing ihn lässig über seinen Unterarm. „Falls das tatsächlich der Wahrheit entspricht, habe ich nicht die geringste Ahnung, wie wir von hier entkommen können.“

„Du schaffst das.“ Archi klopfte ihm auf die Schulter. „Immerhin bist du ein verdammtes Genie. Und die anderen müssen ja auch irgendwo stecken.“

„Sehr unwahrscheinlich“, antwortete der Lizaner.

„Du denkst doch nicht etwa sie sind...“

Marcus schwieg eine ganze Weile. Er klang entmutigt, als er endlich meinte: „Archi, ich möchte ganz offen sein. Soweit ich weiß, ist noch niemals zuvor jemand aus einer Zwischendimension entkommen. Es ist schlichtweg verboten, auch wenn niemand weiß wieso. Und als ob das nicht schon schlimm genug wäre, spielen Zeit und Raum hier keine Rolle. Das macht es unmöglich nach einem Ausgang zu suchen. Ich bin mir ziemlich sicher, dass es hier nichts weiter gibt als das, was wir vor uns sehen. Endlose Wiesen. Der größte Englische Rasen den du je gesehen hast. Wir können laufen und laufen, und es wird sich nichts ändern.“

„Du meinst also es gibt nichts, was du tun kannst? Wir bleiben hier für alle Ewigkeit?“

„Vielleicht. Archi, ich –“

„Ach hör doch auf“, unterbrach Archi. „Du steckst den Kopf in den Sand. Wir haben doch schon ganz andere Probleme gelöst. Willst du mir jetzt verklickern, wir sind am Ende?“

„Nein. Ja. Hör mal...“

„Komm mir nicht so, denk lieber nach!“

„Da gibt's nichts nachzudenken“, sagte Marcus in scharfem Ton. „Das hier ist einfach nur eine verdammte... Zubbelei!“

„Das Wort hast du doch eben erfunden.“

„Und wenn schon. Ich bin Erfinder.“

„Schön für dich. Ich kann dir nur eins sagen: Du wirst es nicht lange mit mir aushalten, Freundchen. Du weißt wie anstrengend ich sein kann. Also mach was. Hast du schon vergessen, dass wir eine Aufgabe zu erfüllen haben? Und was ist mit unseren Freunden?“ Archi packte den Wissenschaftler an den Schultern und schüttelte ihn kräftig. „Komm schon! Du bist der Einzige, der uns hier rausholen kann, das weißt du!“

„Du verstehst mich offenbar nicht“, erwiderte Marcus. „Es gibt in einer Zwischendimension nach dem heutigen Stand der Erkenntnis keine Möglichkeit, von einem Ort zum anderen zu gelangen. Der Raum im üblichen Sinn existiert hier nicht.“

„Und das heißt?“

Marcus zögerte. Man konnte sehen, wie schwer ihm die Antwort fiel. Doch das Augenzucken aus alten Tagen blieb erstaunlicherweise aus. „Das heißt“, begann er schließlich, „wir sitzen für alle Zeiten fest. Und es bedeutet weiterhin, dass wir unsere Freunde, falls sie nicht zufällig auch hier sind, niemals wiedersehen werden.“





Cleatus:


„Nach dreiundachtzig spannenden Runden ohne Pause haben wir endlich einen Gewinner“, gab der Moderator bekannt. „Unser Jopi Egbert hat mit Abstand die meisten richtigen Antworten und damit eindrucksvoll bewiesen, dass er von allen Kandidaten am öftesten nicht die geringste Ahnung hat. Glückwuuunsch!“

Während das Publikum diese Leistung mit einem begeisterten Applaus würdigte, erschien eine spärlich bekleidete Blondine, stöckelte dämlich grinsend zu Egbert, übergab ihm dämlich grinsend einen kleinen roten Umschlag und stolzierte dämlich grinsend wieder davon. Es dauerte eine Weile bis sie den Ausgang gefunden hatte, sah jedoch während ihrer Suche jederzeit super aus. Nicht auszuschließen, dass es sich hier um eine Drohne handelte, in deren Innern die primitive und schlecht kalibrierte Software eines ausgedienten Haushaltsgerätes arbeitete. Vielleicht war sie aber auch nur eine echte Blondine mit wenig Grips.

Egbert öffnete den Umschlag, zog eine Karte heraus, las, und runzelte dabei die Stirn. „Eine kostenlose Jahresmitgliedschaft im Verein der Backenbartträger.“ Egbert ließ den Zettel fallen. „Ich habe aber keinen Backenbart, und mir wächst auch keiner.“

„Trotzdem: Glückwuuunsch!“

„Dafür habe ich mich hier zum Affen gemacht, vor all den Leuten?“

„Auch das ist wieder vollkommen kooooorekt!“

Egbert begann wild zu fluchen und zu schreien wurde aber blitzschnell vom Sicherheitspersonal aus dem Studio geprügelt.

„Ein wirklich schlechter Gewinner, nicht wahr?“ Der Moderator war nicht aus der Fassung zu bringen. Er lief zur Höchstform auf und moderierte sich immer mehr in Ekstase. „Mit drei richtigen Antworten, auf dem zweiten Platz, und wir wollen nicht so kleinlich sein und von Zufallstreffern reden: deeer Drüüüühsl!“

Wieder Applaus. Wieder erschien die Blondine, mit einem Umschlag in der Hand. Wieder fand sie den Ausgang nicht auf Anhieb. Der Drühsl gewann den leeren Umschlag und freute sich darüber wie ein Schneekönig.

Cleatus hingegen konnte die Augen kaum noch offen halten. Selten im Leben hatte er sich so gelangweilt. Von Beginn an verstand er nur Bahnhof, und sein Bärenhunger machte die Sache kaum besser. Die Kopfschmerzen wollten nicht weichen, und zu allem Übel meldete sich jetzt auch noch die Blase. Warum stand er eigentlich noch hier? Würde es jemand bemerken, wenn er sich still und leise aus dem Staub machte? Aber wohin konnte man schon gehen, wenn man nicht einmal wusste, wo man war?

Ein überraschend philosophisches Dilemma, das ihm noch tiefere Furchen auf die Stirn trieb.

„Liebes Publikum, bitte auch einen herzlichen Applaus für Cleatus!“ Die Zuschauer reagierten prompt. „Er hat keine, ich wiederhole, keine Frage beantwortet. Doch wir wollen das nicht negativ bewerten. Cleatus, gehen wir richtig davon aus, dass du einfach nur verunsichert warst?“

„Äh, hä?“ Cleatus wurde abrupt aus seinen Gedanken gerissen, als er seinen Namen vernahm. „Ich hab' Hunger“, sagte er, höflich aber bestimmt. „Und ich muss ganz doll Pipi.“

Ein Lachen ging durch die Zuschauerreihen. Was in aller Welt war daran so lustig?

„Nur mit der Ruhe“, beschwichtigte der Moderator. „Möchtest du denn nicht wissen, was du gewonnen hast?“

„Ich mach' mir gleich in die Hose“, flüsterte Cleatus unter vorgehaltener Hand und lief augenblicklich rot an. Der Gedanke an einen Gewinn war verlockend, natürlich. Doch wenn sich ganz primäre Bedürfnisse meldeten, war für andere Dinge nur wenig Platz. Und solange es sich beim dritten Preis nicht um den Besuch auf einer Toilette handelte, war er zu diesem Zeitpunkt auch nicht interessant.

„Schauen wir uns doch mal an was Cleatus gewonnen hat“, entschied der Moderator.

Die Blondine betrat einmal mehr die Bühne. Sie hielt jedoch keinen Umschlag in der Hand, sondern schob eine schlichte weiße Holztür vor sich her, die hochkant auf einem Rollbrett stand. Keine edlen Beschläge, keine Schnitzereien oder andere Verzierungen, vermutlich war sie nicht einmal besonders freundlich. Natürlich nicht, gerade die unscheinbaren Türen waren meistens die niederträchtigsten. Unzufrieden mit sich und dem Rest der Welt, und das ließen sie dann an den armen Leuten aus, die durch sie hindurch gehen mussten.

„Cleatus,“ sprach der Moderator, trat direkt neben die Tür und streichelte ehrfürchtig über den Rahmen. „Dieses handbearbeitete Stück Holz mag nach nicht viel aussehen, aber es ist eine ganz besondere Tür.“

Cleatus betrachtete sie eingehender, konnte aber nichts besonderes feststellen. Vermutlich fehlte ihm einfach der Blick für so etwas.

„Eigentlich ist der dritte Preis der beste von allen“, erklärte der Moderator, ans Publikum gerichtet. „Und jetzt, wo ich das sage, fällt mir auf, dass diese Tür ursprünglich als Hauptgewinn gedacht gewesen war. Aber den Jopi wird es sicher nicht stören, wenn er wieder aufwacht. Kleiner Scherz am Rande!“

Das Publikum lachte.

„Diese Tür besitzt magische Kräfte, die allerdings nur innerhalb dieser Zwischendimension wirken. Warum das so ist, weiß niemand. Aber Wissen ist ja nicht immer alles, oder?" Er kicherte. „Cleatus, diese Tür bringt dich überall hin. Hörst du? Überall hin. Du musst es ihr nur sagen.“

„Äh, wie jetzt?“ Cleatus kratze sich am Kopf. Diesmal juckte es wirklich.

„Du sagst ihr einfach wohin du möchtest. Und sie bringt dich hin!“

„Kapier' ich nicht.“

„Ich werde es mal demonstrieren.“ Der Moderator (wie hieß der durchgeknallte Kerl eigentlich?) trat vor die Tür und legte eine Hand auf die Klinke. „Ich möchte gerne in einen… Süßwarenladen.“ Begleitet von einem überschwänglichen Applaus öffnete er die Tür und trat hindurch. Eigentlich hätte er auf der anderen Seite wieder rauskommen müssen, doch er blieb verschwunden.

Als er nach wenigen Sekunden wieder aus der Tür trat, hatte er beide Hände voller Naschereien, allesamt in buntes Raschelpapier verpackt. „Tadaaa!“ Er warf alles in hohem Bogen ins Publikum und ließ sich feiern.

Cleatus Augen wurden währenddessen immer größer. Diese Tür – sie mochte noch so niederträchtig, unfreundlich, neunmalklug, weiß, oben, unten, vorne oder hinten sein wie sie wollte – war wirklich und wahrhaftig ein Hauptgewinn. Er wagte sich hinter seinem Pult hervor und trat vorsichtig an das gute Stück heran.

Sie wirkte ganz gewöhnlich. „Hallo neuer Besitzer“, sprach sie. „Wohin soll's denn geh'n?“

„Das ist eine hervorragende Frage.“ Der Moderator hatte sich von der Seite angeschlichen und legte Cleatus eine Hand auf die Schulter. Er roch stark nach Aftershave und Selbstverliebtheit. „Wohin möchtest du gerne? Du hast die freie Wahl.“

„Endlose, einsame Sandstrände bei Sonnenuntergang sind am beliebtesten“, erklärte die Tür. „Dicht gefolgt von einem Besuch bei Elvis, der schon vor langer Zeit hier gestrandet ist. Oder möchten Sie sehen, wie ein neuer Stern geboren wird? Das kommt in einer Zwischendimension nicht häufig vor, doch mit ein wenig Glück...“

Gespannte Stille legte sich über die Zuschauerreihen. Man hätte das Husten eines Hamsters hören können. Doch es war kein Hamster im Raum, schon gar keiner mit Erkältung, was ja auch gut war. Vor allem für den Hamster. Den es ja gar nicht gab. Kurzum: Es war einfach nur still.

„Äh, ich muss aufs Klo“, wiederholte Cleatus.

„Auch kein Problem“, antwortete die Tür. „Das belegt nebenbei bemerkt Platz vierundzwanzig, und liegt damit knapp vor Damenumkleidekabinen. Welche Art von Toilette darf's denn sein, Cleatus?“, fragte sie. „Möchten Sie einen sanitären Tempel aus Marmor, Gold und Edelkeramik besuchen, oder mögen Sie's lieber bodenständig?“

„Ich muss einfach nur pinkeln.“

„Ihr Wunsch ist mir Befehl. Treten Sie ein.“

Cleatus war skeptisch. Doch tatsächlich, die Tür brachte ihn in ein kleines aber urgemütliches WC im gutbürgerlichen Stil, mit fünflagigem Papier und Flauschbezügen auf einer Klobrille, die auch endlich mal die Klappe hielt. Cleatus konnte sich, von nichts als leiser Fahrstuhlmusik begleitet, nach Herzenslust erleichtern, bevor er seine Pranken unter wohl temperiertem Wasser waschen durfte. Doch die Erleichterung war nicht nur körperlicher Natur. Es tat gut, endlich diesem Studio entkommen zu sein und nicht mehr ständig angestarrt zu werden. Und während er seine Hände unter dem Warmluftgebläse trocknete überlegte er, was er alles mit dieser Tür anfangen konnte.

Die Regeln waren klar: Man musste nur sagen wohin man wollte. Das war relativ einfach.

Leider aber hatte ihm niemand erklärt, was passierte, wenn man nicht alleine, sondern zusammen mit anderen Personen über die Schwelle trat...





Warnung:


Im Laufe der folgenden, durch unerträgliche Spannung, beispiellose Brutalität, blankem Entsetzen, wissenschaftlicher Komplexität, zweifelhaftem Humor und blumige Worte geprägten Szene kommt es zu zärtlichen Lippenberührungen zwischen einem Mann und einer Frau. Also handelt es sich im weitesten Sinne um eine Liebesszene, und ist somit nicht für Leser geeignet, die unter chronischer Vereinsamung, jahrelanger Ehe, krankhafter Übersensibilität und/oder zwanghafter Abneigung gegen Romantik leiden.





Gerrit und Viola:


„Es... tut mir... wirklich leid“, stotterte Gerrit. „Ich weiß nicht, was in mich gefahren ist.“

Viola packte Gerrit am Kragen. „Halt endlich die Klappe und küss mich!“

Gerrit schaute zunächst ziemlich dumm aus der Wäsche. So etwas hatte schon lange niemand mehr zu ihm gesagt. Eigentlich hatte es noch nie jemand zu ihm gesagt. Schon gar keine Frau. Nur mit viel Kraft und Anstrengung schaffte er es, sich aus seiner Starre zu lösen. Mit klopfendem Herzen presste er seine Lippen auf die ihren, ohne sich um das Horn auf ihrer Stirn zu scheren. Und schon die erste Berührung ihrer Münder entschädigte ihn für alles Übel, das ihm je zugestoßen war. Der flüchtige Kuss am Strand war nur ein winziger Vorgeschmack auf das gewesen, was sich nun in ihm abspielte.

Man konnte die Hormone förmlich durch die Luft sausen sehen, während die zwei sich immer fester umschlangen, lustvolle Geräusche von sich gaben und ihrer Leidenschaft freien Lauf ließen, soweit das vollständig bekleidet möglich war.

Das trug zwar rein gar nichts zu ihrer Rettung bei, und somit auch nicht zur Rettung des Universums, war aber längst überfällig gewesen.





Seddelbrick:


Ihm ging die Fummelei zwar mächtig auf die Nerven, weil er sich wie das siebte Bein an einem sechsbeinigen Pferd fühlte. Doch als Ehrenmann wandte er den beiden Turteltäubchen den Rücken zu und tat so, als wäre er voll und ganz mit sich alleine beschäftigt. Er ging in die Hocke und machte sich daran, seine edlen Lederschuhe mit dem blütenweißen Taschentuch zu polieren, das er in seiner Brusttasche gefunden hatte.

Als Seddelbrik damit fertig war, knutschten die beiden noch immer, also kümmerte er sich gewissenhaft um den korrekten Sitz seines Anzuges.

Mehrfach.

Dann gingen ihm die Ideen aus, denn im Nichts gab es schließlich nur wenig zu tun.

Schließlich blieb ihm nichts anderes übrig als das gute alte Nägelkauen. Die Maniküre von neulich hätte er sich glatt sparen können.





Guzzer


Der arme Mordekay starrte wie gebannt auf den Monitor und suchte seit über einer halben Stunde nach Signaturen, die von der Lightbeam stammen könnten. Bisher ohne Erfolg. Sie durchflogen immer wieder den entsprechenden Sektor, ohne auch nur die Spur eines Trümmerteils zu entdecken. Ab und zu fluchte er in sich hinein.

Guzzer, der ursprünglich mit der Suche betraut worden war, es dann aber für Zeitverschwendung erklärt hatte, überraschte das herzlich wenig. Immerhin war das Schiff in seine elementarsten Bestandteile zerstrahlt worden. Außerdem war es eine todlangweilige Aufgabe und obendrein schlecht für die Augen.

Der Kapitän war selbst Schuld. Warum ließ er Waldo nicht selbst nach seinem dämlichen Schiff suchen? Mordekay war Guzzers Meinung nach einfach zu weich und konnte sich nicht durchsetzen. Nicht einmal bei seiner eigenen Mannschaft. Mit der Moral an Bord stand es somit nicht zum besten, eigentlich tat jeder was er wollte. Die Drecksarbeit blieb nicht selten am Kapitän hängen. Aber wann war zuletzt jemand ordentlich bestraft worden und sei es nur mit Stubenarrest? Es musste Monate, wenn nicht gar Jahre her sein.

Schön, ihm saßen unzählige Gewerkschaften, humanitäre Einrichtungen, Tierschutzorganisationen, das Gesundheitsamt und andere Kontrollorgane im Nacken, die ihm ständig mit irgendwelchen Auflagen und Verordnungen bezüglich des Piratencodex von 2182 in den Ohren lagen. Die bösen Tage waren ein für allemal vorüber, was niemand leugnen konnte. Man musste eben mit der Zeit gehen, auch als Schurke. Doch das war noch lange kein Grund, sich von allen herumschubsen zu lassen.

Außerdem sah Mordekay überhaupt nicht wie ein Pirat aus. Eher wie ein Sozialpädagoge mit einer Schwäche für Kleidung aus der Altkleidertonne. Über Geschmack lies sich zwar nicht streiten, dennoch hatte der Kapitän so etwas wie eine Vorbildfunktion. Auch was seine Optik betraf. Zu viele Mannschaftsmitglieder trugen inzwischen tuntige Designerklamotten, oder sie sahen eben aus wie Mordekay. Beides war einem Schurken nicht würdig.

Guzzer hingegen war einer der letzten echten Piraten. Er sah wild aus, stank zum Himmel und versuchte stets, die Anzahl der Kraftausdrücke pro Satz auf einem statistischen Mittelwert von einskommazwei oder höher zu halten.

Mordekay fluchte so gut wie nie. Was für ein Weichei.

Da saß er, glotze pausenlos auf die Monitore und dachte vermutlich die ganze Zeit darüber nach, wie er sich bei Waldo und @ herausreden konnte.

Er konnte einem fast leid tun.





Mordekay, zur selben Zeit:


Wie kann ich mich bloß bei Waldo und @ herausreden?, fragte er sich die ganze Zeit, während er die Bildschirme beobachtete.

Und er tat sich dabei ganz schön leid.





Waldo:


Es hatte sich noch immer niemand zum Abreagieren gefunden. Alle waren verschwunden. Ob sie etwas ahnten? Die negativen Schwingungen, die Waldo verbreitet hatte, waren ihnen sicher nicht entgangen. Seit einer geschlagenen Stunde saß er hier in der Lounge und wartete darauf, dass die Pummel 3 sich endlich meldete, im besten Fall mit guten Nachrichten.

Doch die Chancen standen schlecht. Sehr schlecht sogar.

Und eines stand fest: Der nächste, der durch die Tür trat, würde sein blaues Wunder erleben.

Waldo riss so langsam der Geduldsfaden. „Wo ist überhaupt dieser Gontzo?“, fragte er.

„Laut Telemetrie noch immer in seiner Kabine“, antwortete der Bordcomputer.

„Immer noch? Was zum Henker macht er da?“

„Er weint vor sich hin. Und wie es scheint, will er Shampoo und Handtücher mitgehen lassen. Soll ich den Raum unter Wasser setzen? Das wäre doch geradezu herrlich ironisch, nicht wahr?“

„Hä?“

„Ich meine nur, wegen der Handtü-“

„Du bist ein Idiot“, unterbrach Waldo barsch. „Sag mir lieber, was ich machen soll, wenn diese Knalltüten nichts finden. Schlimm genug, dass ich mein Schiff vergessen kann. Aber obendrein wird mir @ noch mit dieser Universumsache in den Ohren liegen, und zwar bis ich alt und grau bin.“

„Sie sehen blendend aus!“

„Ja ja.“ Waldo winkte ab. Komplimente nützten in seiner Situation wenig bis gar nicht, mit Tendenz zu gar nicht, vor allem dann, wenn sie ganz offensichtlich nicht ernst gemeint waren. „Erzähl mir lieber, was @ vorhaben könnte. Immerhin gehörst du ihm. Ich will auf keinen Fall, dass er mir in die Suppe spuckt und dann die Lorbeeren für sich einstreicht.“

„Ich verstehe Ihre Frage nicht.“

„Was gibt es daran nicht zu verstehen? Ich will wissen, warum @ so viel daran liegt, diese Trottel ausfindig zumachen, und zwar lebendig. Das ist eigentlich eine Sache zwischen denen und mir, inzwischen sind aber viel zu viele Außenstehende daran beteiligt. Das stinkt mir gewaltig.“ Natürlich war er selbst daran nicht ganz unschuldig. Immerhin war er es gewesen, der sich von @ ein Schiff geborgt und vor wenigen Stunden erst um Verstärkung gebeten hatte.

„Ich gehöre zwar ihm“, antwortete der Computer, „aber wir kennen uns nicht besonders gut. Ich bin nur eines von vielen Schiffen und stehe die meiste Zeit über im Hangar, verstehen Sie?“

„Die Geschichte kannst du der Waschmaschine erzählen.“ Was ihm jetzt noch fehlte war ein Computer, der sich darüber ausließ, wie schwer man es doch als privilegiertes Oberklasseschiff hatte.

„Alle denken immer, als privilegiertes Oberklasseschiff wäre das Leben ein Zuckerschlecken“, verriet der Computer. „Aber dem ist nicht so. Man fristet oft ein Dasein in tiefer Einsamkeit, und niemand –“

„Das ist wirklich schrecklich.“ Waldo schnaubte. „Du solltest es im Stillen verarbeiten. Und nimm dir viel Zeit dafür.“

Zeit.

Ein gutes Stichwort.

Waldo konnte nicht mehr ewig warten. Noch ein paar Minuten, dann musste er @ kontaktieren und ihm mitteilen, dass es nichts mehr zu retten gab.





Django und Charlie:


„Weißt du, das war so“, begann Charlie und machte es sich im Pilotensitz so bequem wie möglich. Eigentlich war es ihm streng verboten, sich im Cockpit aufzuhalten. Doch Regeln kümmerten ihn wenig, wenn Waldo nicht an Bord war. „Es war an einem Mittwoch vor vier Jahren. Ich weiß das noch ganz genau, weil ich an dem Tag – na ja, eigentlich war es eher am späten Abend. Das kommt aber drauf an, von welcher Zeitzone wir hier reden. Wo war ich? Ach ja: Es war also ein Dienstag.“

„Du sagtest eben Mittwoch.“ Django verfluchte den Moment, in dem er der penetranten Mechanikerdrone Zutritt zum Cockpit gestattet hatte. Jetzt musste er sich schon wieder diese dämliche Geschichte anhören. Dabei war es doch eigentlich seine dämliche Geschichte. „Hast du das gehört?“, fragte er plötzlich.

„Nein, was denn?“

„Dieses Geräusch. Da, schon wieder.“

„Ich höre nichts.“

„Doch, ganz sicher“ flüsterte Django. „Ganz leise. Ich glaube es sind die... hinteren... vertikalen... Linearstabilisatoren des... ähh... Spektral… konfigurators. Ja genau. Die hinteren vertikalen Linearstabilisatoren des Spektralkonfigurators. Ich konnte es ganz deutlich hören.“

„Ich nicht.“ Charlie schien skeptisch. „Ich wusste nicht einmal, dass wir so etwas an Bord haben. Was soll das überhaupt sein?“

„Ein äußerst wichtiges Bauteil. Traurig, dass du das nicht weißt. Schaust du wenigstens nach?“

„Ich weiß doch gar nicht wo ich nachsehen soll.“

„Ganz im Heck. Sektion OF815. Backbord.“

„Nie hat man seine Ruhe“, brummelte Charlie in sich hinein. Er erhob sich, stapfte mit hängenden Schultern davon und machte seinem Ärger lauthals Luft. „Erst wird man aus seinem wohl verdienten Schlaf gerissen, dann muss man sich von Waldo alle möglichen Frechheiten anhören, wird von Wildfremden zu komplizierten Reparaturen am Antriebssystem überredet und stellt anschließend fest, dass man im Nichts gestrandet ist. Und als ob das noch nicht reichen würde, soll ich jetzt ein Teil reparieren von dem ich noch nie etwas gehört habe.“

Sobald Charlie draußen war, schloss Django die Tür der Lounge und verriegelte sie. Doppelt. Nach einigen Minuten klopfte es.

„Wer ist da?“, fragte Django.

„Du weiß genau, dass ich es bin!“, brüllte Charlie. Doch seine Worte und auch sein beharrliches Klopfen drangen nur gedämpft bis zum Cockpit durch. „Es gibt gar keinen hinteren vertikalen Linearstabilisator, und schon gar keinen Spektralkonfigurator! Du hast mich reingelegt!“

Django antwortete nicht. Das war in einer solchen Situation das Beste. Charlie würde nicht so schnell aufgeben und sich die Seele aus dem Leib schreien. Aber das war immer noch erträglicher, als auch nur eine einzige Minute länger sein großkotziges Gerede anhören zu müssen.

Wieder klopfte es.

„Wer ist da?“, fragte Django.

„Du bist so gemein! Mach gefälligst die Tür auf!“

„Sicher nicht.“ Django ließ Musik laufen und drehte die Jazzplatte gerade so laut, dass er Charlie nicht mehr hören konnte. „Viel besser, nicht wahr?“

„Das kannst du laut sagen.“ Der kleine Tischmülleimer wagte sich aus seinem Versteck hinter einer großen Vase hervor. Er hatte sich dorthin verkrümelt, um Charlies berüchtigten Späßen zu entgehen. „Erinnerst du dich daran, als er meine kleinen mechanischen Beinchen mit einer Schnur zusammen gebunden hat, während ich schlief? Dieser miese Sadist.“

„Ich erinnere mich gut. Auch an damals, als er mir Kleber in meinen Notenergiezufuhreinfüllstutzen geschüttet hat. Alles musste erneuert werden.“

„Dieser Kerl ist eine echte Plage.“

„Aber damit ist jetzt Schluss“, versprach Django. „Charlie kann da draußen versauern. Soll er doch den Treppen auf die Nerven gehen oder sich bei sämtlichen Kleiderschränken ausweinen, mir egal. Wenn er will, kann er sich auch wieder in den Laderaum verkriechen und verstauben. Damit verbringt er sowieso die meiste Zeit. Diese Tür bleibt auf jeden Fall geschlossen, soviel steht fest.“

„Zu Befehl“, bestätigte die Tür. „Auf mich ist Verlass.“

Von wegen. Auf Türen war niemals Verlass.

Deshalb staunte Django nur wenig, als sie sich viereinhalb Sekunden später öffnete. Doch es war nicht Charlie, der hereintrat.

„Gerrit!“, stieß Django aus. „Wo kommst du denn plötzlich her?“

„Ich bin nicht Gerrit“, antwortete Gerrit. „Aber das ist eine lange Geschichte.“





Marcus und Archi:


Seit über einer Stunde liefen sie bereits ziellos umher. Marcus wusste, dass es absolut keinen Sinn machte, auch nur einen einzigen Schritt zu tun. Offiziell war noch nie jemand aus einer Zwischendimension entkommen. Dennoch hatte er Archis Wunsch, nach ihren Freunden zu suchen, nachgegeben. Zumindest einer sollte seine Zuversicht wahren und sei es nur vorübergehend (und größtenteils vorgetäuscht).

Denn Zuversicht war dringend von Nöten. Die Hitze machte ihnen schwer zu schaffen und von dem Getränkestand, den Archi erwähnt hatte, fehlte jede Spur. Das war typisch für Zwischendimensionen. Im einen Moment war etwas da, im nächsten schon nicht mehr.

„Hast du jemals einen seltsameren Ort als diesen hier gesehen?“, fragte Marcus nach einer Weile.

„Ich war mal auf einem Planeten, auf dem es Brezeln vom Himmel regnete“, antwortete Archi. „Die waren echt lecker.“

„Das wird an einer seltenen atmosphärischen Anomalie gelegen haben, nehme ich an.“

„Die Brezelfabrik ist in die Luft geflogen.“

„Oder so.“

Sie schlenderten weiter.

Und weiter.

Und immer weiter.

Wie weit, das konnte man nicht sagen. Aber es war ein ganz schönes Stück. Und die vielen Sonnen brannten immer erbarmungsloser.

Irgendwann ließ Archi sich erschöpft auf den Rasen sinken. Der Schweiß rann in Sturzbächen an ihm herab und sein Gesicht wurde immer violetter. „Duuu?“ fragte er mit belegter Stimme.

„Hm?“

„Werde ich langsam verrückt? Es fühlt sich nämlich so an.“

„Kann sein“, entgegnete Marcus. „Rück mal, ich will auch auf dem schönen Gras sitzen.“

Archi gehorchte. „Siehst du da vorne eigentlich auch einen Pinguin mit Golfschläger?“

„Nein, tut mir leid. Ich sehe weit und breit nichts als Gras.“

„Kann man nichts machen.“

Je länger er seinen Blick in die Ferne schweifen ließ, desto ruhiger wurde Marcus. Keiner konnte bestreiten, dass dieser Ort etwas Magisches an sich hatte. Endlosigkeit war stets schwer zu begreifen, sie konnte Herz und Geist gleichermaßen verängstigen, oder aber beflügeln. Auf seine kreative Hirnsphäre traf am ehesten letzteres zu.

„Es ist als hätte der Geist endlich genug Raum, um sich wirklich und wahrhaftig zu entfalten, findest du nicht auch?“

Archi lag auf dem Rücken, stopfte sich Grashalme in den Mund und blies sie anschließend in die Luft. „Ich bin ein Springbrunnen!“

Marcus ignorierte ihn. „Wann hat man denn im wahren Leben schon den Luxus, seinen Gedanken freien Lauf zu lassen ohne dass sie irgendwo anecken? Man arrangiert sich, packt sein Leben in viele kleine Schachteln, ohne es in einem größeren Gesamtzusammenhang zu sehen. Man will es auch gar nicht, weil es so einfacher ist. Man existiert, lebt aber nicht. Schwimmt mit dem Strom, ohne zu wissen, wohin die Reise gehen soll. Man tut es, weil alle anderen es auch tun. Doch man fragt sich dabei nie, ob es nicht auch andere Wege gibt, die man einschlagen könnte.“

„Das ist zu hoch für mich.“ Archi drehte sich auf die Seite. Grashalme hingen in seinen Mundwinkeln. „Ich will einfach nur weg hier. Ich hab' nicht gerade viel Verstand, wie du sicher bemerkt hast.“

„Das stimmt doch gar nicht.“

„Nein, ist schon in Ordnung.“ Archi rappelte sich auf. Er ging ein paar Schritte im Kreis, mit hängenden Schultern, den Blick auf den Boden gerichtet. „Ich bin eben so, wie ich bin. Aber einen kleinen Rest Grips würde ich gerne behalten. Du magst dieser Hölle vielleicht etwas Gutes abgewinnen, aber ich kann das nicht.“

Marcus hatte nicht die geringste Ahnung, was er darauf antworten sollte. Der Kerl konnte einem wirklich leid tun. Aber es war für den Wissenschaftler nicht leicht, anderen den Rücken zu stärken. Plötzlich verließen sich alle auf ihn, wenn es mal wieder keinen Ausweg gab. Das hatte zweimal funktioniert und ihm ein gutes Gefühl vermittelt. Doch nun erwartete man zu viel von ihm.

Genialität auf Bestellung.

Dabei wollte er in diesem Moment nichts anderes tun als sich der Weite dieser Landschaft hinzugeben. Vielleicht wurde er selbst langsam verrückt. Ganz so weit schien es noch nicht zu sein, aber wie lange konnte so etwas schon dauern?

„Und du siehst den Pinguin wirklich nicht?“ Archi deutete dorthin, wo gerade eine der Sonnen den Horizont berührte. „Jetzt zeigt er mir den Finger. Haben Pinguine überhaupt Finger?“

Auch Marcus erhob sich. „Ich sehe keinen Pinguin.“

„Was ist mit der riesigen rosa Shampooflasche da hinten, die Würstchen vom Grill verkauft?“

„Keine rosa Shampooflasche.“

„Dachte ich mir.“ Archis Worte waren mit Resignation behaftet. „Dann brauchst du dich gar nicht erst umzudrehen.“

„Wieso was siehst du diesmal?“

„Egal. Du wirst Cleatus nicht sehen können. Jammerschade, er hält nämlich das größte Sandwich in der Hand, das ich je gesehen habe.“

„Archi, bitte reiß dich zusammen. Es ist nicht einfach für dich, das verstehe ich. Aber wir müssen jetzt...“

Da legte sich plötzlich eine mächtige Hand auf seine Schulter. Er konnte nicht nur die Wärme spüren, sondern auch einen sanften Atem in seinem Nacken hören. Eine lähmende Starre hinderte ihn für eine endlos lange Sekunden daran, sich zu bewegen. Dann wirbelte Marcus blitzschnell herum und hob abwehrend alle vier Arme. Was er sah, verschlug ihm glatt die Sprache, es war einfach nicht möglich.

„Cleatus!“, brachte er hervor. Die Beine wurden weich. Und die Freude stieg ins Unermessliche. „Wo kommst du denn her?“

„Äh, störe ich?“, fragte Cleatus, biss in sein Sandwich und fuhr mit vollem Mund fort: „Will vielleicht mal jemand abbeißen? Is' lecker.“

„Ich.“ Archi schnappte sich das üppig belegte Brötchen.

Marcus hingegen hatte andere Dinge im Kopf, als seine Mägen zu füllen. „Wie hast du uns gefunden?“, fragte er. „Wie bist du hierher gekommen?“

„Ich war's nicht. Die Tür war's.“

„Welche...“ Erst jetzt fiel Marcus die Tür auf, die hinter Cleatus stand. „Ich verstehe gar nichts mehr.“

„Hab' ich gewonnen“, erklärte Cleatus. „Sie bringt mich überall hin, ha'm die gesagt. Muss es mir nur wünschen, ha'm die gesagt. Auf'm Klo war ich auch schon.“

„Freut mich außerordentlich Sie beide kennen zu lernen“, sprach die Tür.

„Aber…“ Marcus starrte sie an „Cleatus, das ist unsere Rettung!“

„Es wäre mir eine Ehre, Sie alle zu retten.“

„Da fehlen Gurken.“ Archi hatte das Sandwich fast aufgegessen. „Und der Schinken ist mir eine Spur zu salzig. Worüber quatscht ihr?“

„Kannst du nicht einmal Essen und gleichzeitig zuhören?“ Marcus fuhr mit den Fingern seiner Hand über das Holz des Türrahmens. Nichts daran zeugte von außergewöhnlichen Fähigkeiten. Aber man sollte weder Personen noch Türen nach dem Äußeren beurteilen. Es zählten einzig und allein die inneren Werte. Zumindest dann, wenn man hässlich war.

„Ich kann Essen und gleichzeitig ans Essen denken.“ Archi rülpste. „Und wie geht's weiter?“

„Na, wie wohl. Wir holen die anderen und verschwinden aus dieser Zwischendimension.“ Marcus wurde von neuer Zuversicht gepackt. Hier war viel Zeit vergangen, mehrere Stunden. Doch wenn es tatsächlich stimmte, was man sich in Zwischendimensionsfachmannkreisen erzählte, verlief die Zeit hier drin um dem Faktor 3,22 langsamer als draußen. Und zwar auch ihre innere Zeit. Das zumindest war vor einigen Jahren mit den spärlichen Daten errechnet worden, die zur Verfügung gestanden hatten. Doch es blieb eine Vermutung.

Dass die ganze Sache verboten war, interessierte ihn nur noch wenig bis gar nicht. Auf Regeln und Verordnungen wurde jetzt einfach mal geschissen.

„Hauen wir jetzt ab oder was?“, fragte Archi.

„Ergibt eins plus eins auf MWC8797 drei? Zumindest Dienstags und Donnerstags?“

„Keine Ahnung.“

„Egal. Auf geht's!“ Marcus klatschte in die Hände. Sie konnten es tatsächlich schaffen, zwei Dinge vorausgesetzt: Erstens musste die Sache mit dem Zeitfaktor 3,22 stimmen, und zweitens musste ihr Raumschiff den Unfall ebenfalls unbeschadet überstanden haben.

„Können wir uns etwas zu Trinken besorgen?“, bettelte Archi. „Ich verdurste.“

„Aber sicher.“ Marcus öffnete die Tür und konnte auch aus unmittelbarer Nähe nichts Ungewöhnliches entdecken. „Wer will zuerst?“

„Ich.“ Archi trat an den frei stehenden Holzrahmen heran. „Ich möchte gerne in eine nette Cocktailbar. Klimatisiert. Und zwar zur Happy Hour, wenn's keine Umstände macht, ich bin nämlich knapp bei Kasse.“

„Leichteste Übung. Aber vielleicht sollten Sie vorher noch wissen dass –“

„Und los geht’s!“ Archi trat hindurch und verschwand.

Marcus und Cleatus folgten ihm.

Nachdem sie alle zusammen mit der Tür verschwunden waren, löste sich dieser seltsame Ort in Nichts auf.





Ace und Ozzy:


„Komm, tu's endlich.“

„Nö.“

„Na los.“

„Ich will nicht.“

„Bitte. Für mich.“

„Nein.“ Ozzy schob das leere Glas von sich weg, zu den anderen leeren Gläsern. Zwölf an der Zahl. „Ich bin noch nicht betrunken genug, um mich in eine Stripperin zu verwandeln.“

„Dann eben nicht.“ Ace saß gelangweilt da und hatte das Kinn auf seine Faust gestützt. „Saufen macht auf Dauer keinen Spaß. Ob ich mich vielleicht unter die Kartenspieler mischen sollte?“

„Mach doch, was du willst.“

„Das mache ich auch.“

„Dann mach doch.“

„Jetzt mag ich nicht mehr.“ Die Kiefer von Ace begannen zu mahlen. „Ich wünschte, wir könnten irgendwas Sinnvolles tun. Ich habe mich zum ersten Mal im Leben nützlich gefühlt, und jetzt das.“

„Kopf hoch. Es könnte schlimmer sein.“

„Ach ja? Und wie?“

„Die alkoholischen Getränke könnten ausgehen.“ Ozzy orderte Nachschub. „Noch zwei oder drei, dann bin ich so weit.“

„Wehe, du kneifst. Ich kann...“ Ace hielt inne und starrte fassungslos zur Eingangstür. „Siehst du auch, was ich sehe?“

„Kommt darauf an, was du siehst.“ Ozzy folgte seinem Blick. „Also ich sehe... Au Backe, ich muss ziemlich betrunken sein.“





„Hey, was ist das denn für ein Rattenloch?“ Cleatus sah sich um. „Ich wollte in eine Cock-tail-bar. In einen Laden mit Klasse. Nicht in eine Spelunke voller Abschaum. Seht euch mal all diese hässlichen Versager an.“

„Verflixt, was ist mit unseren Körpern passiert?“, unterbrach Archi, blickte mit weit aufgerissenen Augen an sich herab, tastete hektisch und unkoordiniert über seinen ganzen Körper und deutete dann mit zittrigem Finger auf Marcus. „Du bist ich!“ kreischte er. „Du... bist ich!“

„Ach du heiliger Bimbam!“ Cleatus wurde ganz blass um die Nase. „Ich bin ja Cleatus. Geht das wieder weg?“

„Genau das versuchte ich Ihnen vorhin bereits zu sagen.“ Die Tür klang beleidigt. „Aber mir hört ja keiner zu.“

Marcus schien die seltsamen Veränderungen noch gar nicht bemerkt zu haben. Stattdessen streichelte er liebevoll seinen Bauch. Ein Knurren war zu hören. „Ob's hier was zu Essen gibt?“, fragte er. „Ich hab' nämlich schon wieder Hunger.“

„Hunger?“ Cleatus war außer sich. „Wie kannst du jetzt Hunger haben? Ich will zurück in meinen Körper, sofort! Mein Körper ist mein Tempel!“

„Immer mit der Ruhe.“ Archi trat einen Schritt zurück. „Wie es scheint hat diese Tür unsere Identitäten vertauscht. Mich hat es in den Körper von Archi verschlagen, und Archi ist ganz offensichtlich in Cleatus gelandet. Cleatus, du hast meinen erwischt.“

„Gut beobachtet“, kommentierte die Tür.

„Äh, kapier ich nicht.“ Marcus kratzte sich am Kinn. „Tut mir echt leid, aber das ist mir zu kompliziert.“

„Als wir zu dritt durch die Tür gegangen sind, wurden unsere Körper vertauscht“, erklärte Archi (Marcus). „Wissenschaftlich betrachtet ist das in höchstem Maße faszinierend, aber in unserer Lage nicht gerade hilfreich.“

„Seien Sie bitte nicht böse“, bat die Tür. „Immerhin habe ich versucht, Sie zu warnen. Glauben Sie etwa, es ist angenehm, Schuld an solchen Nebenwirkungen zu sein? Oder daran, dass ich nur innerhalb der Zwischendimension funktioniere?“

„Du funktionierst nur hier?“ Archi (Marcus) schlug die Hände über dem Kopf zusammen. „Das darf doch nicht wahr sein!“

„Ich kann nichts dafür!“

„Äh… Seht mal da drüben Leute.“ Cleatus (Archi) deutete zur Bar.

Nur wenige Schritte entfernt lehnten Ace und Ozzy am Tresen und winkten lässig. Sie schienen nur wenig erstaunt zu sein. Die vielen leeren Gläser vor ihnen sprachen eine deutliche Sprache.

„Ich fasse es nicht.“ Cleatus (Archi) trat auf sie zu. „Das Universum geht unter, wir sterben fast und was machen die werten Herrschaften? Saufen.“

„Willste auch einen, Cleatus?“ fragte Ace mit rauer Stimme und tätschelte mit seiner Hand auf einen leeren Hocker neben sich.

„Ist Viola ein heißer Feger? Ich bin dabei.“ Cleatus (Archi) nahm Platz. „Und ich bin nicht Cleatus, der steht da drüben und sieht aus wie Marcus.“

„Verstehe.“ Ace legte die Stirn in Falten. „Nein, ich verstehe es nicht. Darauf trinken wir noch einen. Geht alles aufs Haus.“

Archi (Marcus) gesellte sich zu ihnen. „Ich störe euer geselliges Beisammensein nur ungern, aber könntet ihr euch bitte zusammenreißen? Trinkt was, dann suchen wir die anderen. Und anschließend machen wir uns Gedanken darüber wie's weitergehen soll.“

„Wer bist du gleich nochmal?“, fragte Ozzy. „Cleatus, Marcus oder Archi?“

„Er ist ganz offensichtlich der Spielverderber“, stellte Ace fest.

Archi (Marcus) seufzte. „Ich will gar nicht darüber nachdenken, was passiert, wenn wir gleich zu fünft durch diese Tür treten. Andererseits bin ich äußerst interessiert daran zu sehen, ob das Tauschen der Identitäten irgendwelchen Gesetzmäßigkeiten folgt, oder aber einem rein chaotischen Prinzip.“

Marcus (Cleatus) stieß ebenfalls zu ihnen und leerte mit einem einzigen Griff die komplette Erdnussschale. „Hallo Freunde! Ich habe eine Wundertür gewonnen.“

„Stopf bitte nicht diesen Mist in meinen Körper“, beschwerte sich Archi (Marcus). „Hast du eine Ahnung, wie viele Keime da drin sind?“

„Tschuldigung.“

„Und wehe du trinkst Alkohol.“

„Pass lieber auf die Tür auf“, mischte Cleatus (Archi) sich ein. „Wäre doch ziemlich doof, wenn sich einer der anderen Gäste mit der Wundertür aus dem Staub macht. Ich will nicht den Rest der Ewigkeit in deinem Körper verbringen. Nichts für Ungut, Großer.“

Ace erhob sich und hatte Mühe, das Gleichgewicht zu halten. „Jetzt seid mal nicht so verklemmt. Ozzy verwandelt sich gleich in eine Stripperin, stimmt's Ozzy?“

„Vergisses.“ Der Switscher kippte beinahe von seinem Hocker, konnte sich gerade noch am Tresen festhalten. „Bloß weg hier. Aber vorher würde ich gerne noch kotzen, wenn's recht ist.“ Er ließ den Tresen los, kämpfte um sein Gleichgewicht und torkelte zur Toilette.

„Macht was ihr wollt.“ Ace bestellte noch einen Drink. „Aber ich gehe nirgendwo hin, bevor Ozzy nicht gestripped hat.“





Im Nichts:


„Holt euch gefälligst ein Zimmer.“ Marcus (Archi) trat als erster aus der Tür und sah sich um. „Na prima. Wir sind am Arsch des Multiversums gelandet.“

„Marcus!“ Gerrit löste sich von Viola. „Wie... Woher...“

„Frag nicht.“ Marcus (Archi) winkte ab. „Außerdem bin ich nicht Marcus.“

„Du bist Archi“, stellte Viola erstaunt fest. Ihre telepathischen Fähigkeiten konnte eben niemand täuschen. „Und wir kommen hier wieder raus!“

„Geht ihr bitte mal zur Seite?“ Ozzy (Marcus) erschien als nächstes. Langsam wurde es eng auf der kleinen Felsscholle. „Um das Identitätsproblem können wir uns später kümmern. Ich würde mich ja gerne in mich selbst verwandeln, aber ich habe keine Ahnung wie der Switcher das macht.“

„Scheiße, ich sehe ja aus wie Archi!“ Archi (Ace) quetschte sich zwischen Marcus (Archi) und Ozzy (Marcus). „Und ich will jetzt endlich die Stripperin sehen. Ihr habt es versprochen.“

Für Ozzy, der im Körper von Cleatus steckte, war kaum noch Platz. „Mir ist immer noch kotzübel. Ich würde mich gerne hinlegen.“

„Wer saufen kann, der kann gefälligst auch stehen“, meckerte Marcus (Archi). „Können wir diese Diskussionen vielleicht an einen anderen Ort verlagern?“

Ace (Cleatus) steckte seinen Kopf durch die Tür. „Hier isses aber ungemütlich.“

„Er hat vollkommen recht“, sagte Marcus (Archi) zustimmend. „Nichts wie weg hier. Ich bin gespannt, in welchem Körper ich diesmal lande.“

Seddelbrik, der die ganze Zeit schweigend dagestanden hatte, meldete sich zu Wort: „Jetzt reicht's mir aber wirklich! Und wahrhaftig auch noch!“

Alle Blicke richteten sich auf ihn.

„Noch vor einem Jahr habe ich gedacht, mein winziger Heimatplanet sei flach wie eine Scheibe und obendrein der Mittelpunkt der Welt. Dann muss ich plötzlich feststellen, dass er nichts weiter ist als ein Fliegenschiss in der hintersten Ecke der Unendlichkeit. Ich habe versucht mich mit der Tatsache abzufinden, dass das ganze Multiversum voller hochintelligenter Lebensformen steckt, gegen die mein Volk wirkt wie eine Herde Schimpansen!“ Seine Stimme wurde immer lauter. Keiner wagte es, ihn zu unterbrechen. „Ich habe auch versucht, all diese unglaublichen Apparate und seltsamen Geräte zu akzeptieren, die der technische Fortschritt mit sich gebracht hat, mit guter Mine zum bösen Spiel. Aber jetzt habe ich endgültig die Nase voll von Dingen die ich nicht verstehe. Und ich werde ganz sicher nicht durch dieses… dieses Höllenportal treten!“

„Ich bin kein Höllenportal!“, protestierte die Tür. „Wieso habe ich nur das Gefühl, keiner von Ihnen kann mich besonders gut leiden?“

„Wir können es nur nicht so zeigen“, antwortete Ozzy (Marcus). „Wir würden gerne zurück in unser Raumschiff. Und wenn du so freundlich wärst und uns allen die eigenen Körper wieder zurückgeben könntest... dann wäre dir eine Welle der Zuneigung sicher.“

„Ja wirklich?“

„Ich gehe da aber nicht durch.“ Seddelbrik verschränkte die Arme vor der Brust. „Krötenblut und Spinnenbein, dreimal schwarzer Kater nein. Lurchesdarm und Aug' vom Barsch, leckt mich alle mal am –“

„Gut jetzt.“ Cleatus (Ozzy) packte ihn am Kragen und warf ihn durch den Türrahmen. „Ging euch dieses Rumgezicke auch langsam auf die Nerven? Mein Schädel brummt schrecklich. Ich wünsche mir nichts mehr als eine Schmerztablette und ein Bett. Also los, schlaft nicht ein, rein da.“

„Seit wann bist du so dominant?“, fragte Marcus (Archi), während Gerrit und Viola Hand in Hand über die Schwelle stiegen. „Steht dir gar nicht.“

„Ach nein?“

Ozzy (Marcus) und Archi (Ace) folgten.

„Nein, du bist eher der sanftmütige Typ, dessen Gutmütigkeit man gerne ausnutzt.“ Inzwischen standen die beiden alleine auf der Felsscholle. „Darf ich zuerst?“

„Du träumst wohl“, antwortete Cleatus (Ozzy) und schob sich an Marcus (Archi) vorbei.

„Schade, war eigentlich ganz nett hier.“ Auch Marcus (Archi) verschwand, und im Nichts kehrte endlich wieder Ruhe und Frieden ein.





Im Cockpit:


„Was heißt hier, du bist nicht Gerrit?“ Django klang verwirrt. „Du siehst aber haargenau aus wie – Hey, da ist ja Ace!“

„Ich bin nicht Ace.“ Ace (Marcus) trat zur Seite, um den anderen aus dem Weg zu gehen. „Und um das ganze abzukürzen: das ist nicht Viola, das ist nicht Marcus, das ist nicht Ozzy, das ist nicht Cleatus, das ist nicht Archi, und er hier ist auch nicht Seddelbrik.“

„Wer zum Henker seid ihr denn dann?“, wollte Django wissen.

„Wir sind schon wir“, erklärte Gerrit (Viola). „Aber keiner von uns ist er selbst.“

„Obwohl es uns versprochen wurde“, stellte Seddy (Archi) mit finsterem Blick klar. Dann richtete er seine Worte an die Tür: „Wenn ich nicht in einer Minute wieder in meinem schönen Körper stecke, bist du fällig, kapiert?“

„Es tut mir wirklich leid!“ Die Tür war den Tränen nahe. „Ich weiß nicht, wie das passieren konnte.“

„Das war doch reine Absicht“, schimpfte Seddy (Archi). „Du findest das komisch, oder?“

„Jetzt haltet mal alle die Klappe“, rief Archi (Ozzy) und massierte sich die Schläfen. „Ihr könntet wirklich ein wenig Rücksicht auf meine Kopfschmerzen nehmen.“

„Verschone uns bitte mit deinen Kopfschmerzen.“ Marcus (Ace) ließ sich in einen der Ledersessel sinken. „Ich stecke in einem Körper mit vier Armen und drei Gehirnen. Die treiben mich in den Wahnsinn. Und jetzt kommst du mit Kopfschmerzen, du Mädchen.“

„Sag bloß nichts Schlechtes über meine Gehirne. Dein Körper ist auch nicht gerade fehlerfrei. Dieser Anzug zwickt überall.“

„Also das stimmt nun wirklich gar nicht.“

„Und ob!“

„Warum geht ihr beide nicht einfach zusammen durch diese Tür?“, schlug Gerrit (Viola) in ruhigem Ton vor. „Dann landet jeder von euch wieder dort wo er hingehört. Ganz einfach.“

„Ha! Gute Idee!“ Ace (Marcus) schnappte sich ein Blatt Papier und einen Stift. „Aber wie kriegen wir die Restlichen von uns wieder zurück in ihre Körper? Ich kann mit diesem kleinen Gehirn nicht richtig denken.“

„Kleines Gehirn?“ Marcus (Ace) fuhr auf. „Was soll denn das heißen?“

„Freunde!“, mischte Django sich hastig ein. „Beruhigt euch doch. Wenn ich das richtig verstehe, tauscht diese Tür eure Identitäten. Marcus und Ace können zusammen hindurchgehen, es gibt hier schließlich nur eine Möglichkeit. Also hört auf, euch deshalb zu streiten. Und für die anderen sechs gibt es lächerliche 720 Permutationen. Das sollte doch zu schaffen sein.“

Alle schwiegen.

Dann redeten alle durcheinander.

Anschließend herrschte noch einmal Schweigen.

„Ich ziehe das jetzt durch“, meinte Ace (Marcus) schließlich. Er öffnete die Tür und vollführte eine einladende Geste. „Es tut mir leid Ace, ich wollte dich wirklich nicht beleidigen. Kommst du?“

Marcus (Ace) klopfte sich selbst (Marcus) auf die Schulter. „Klar. Schwamm drüber. Wer könnte einem derart gutaussehenden Kerl schon böse sein.“

Die beiden verschwanden, schlossen die Tür hinter sich und tauchten im nahezu selben Augenblick auf der anderen Seite wieder auf.

Marcus als Marcus, Ace als Ace.

„Ich bin ein Genie“, lobte sich die Tür.

Was die anderen betraf, so hatten alle nach siebenundsechzig Versuchen und einer knappen halben Stunde in ihre eigenen Körper zurück gefunden, mit Ausnahme von Viola und Archi.

„Endlich“, freute sich Archi (Viola). „Na los, bringen wir's hinter uns.“

„Sofort“, antwortete Viola (Archi). „Kann ich vorher noch schnell duschen?“

Gerrit (wieder er selbst) verpasste ihr (ihm) einen Beherzten tritt in den Hintern, und sie (er) stolperte durch die Tür. Archi (Viola) folgte ihr (ihm) mit einem schiefen Grinsen im Gesicht.

„Das war doch eigentlich ganz amüsant“, sagte die Tür, nachdem die alte Ordnung wieder vollkommen hergestellt war. „Wollen Sie nochmal?“

Keiner außer ihr schien es lustig zu finden.





Um zukünftigen Unannehmlichkeiten zu entgehen tat die Tür etwas, das sie zuvor noch nie versucht hatte: Sie ging durch sich selbst hindurch, und verschwand prompt.

Türen zogen sich eben gerne aus der Affäre, wenn es brenzlig wurde.

Ein weiterer Grund, warum sie niemand besonders gut leiden konnte.





Sie saßen zusammen in der Lounge. Das Licht leuchtete nur schwach, und die Heizung war auf kühle sechzehn Grad eingestellt. Sie hatten sich dazu entschieden, Energie zu sparen, denn immerhin war noch unklar, wie lange sie hier festsitzen würden.

„Verstehe ich das richtig?“ Gerrit saß dicht neben Viola, und hatte seinen Arm um sie gelegt. „Wir kommen hier nicht weg, obwohl wir ein Schiff haben?“

„Das hat nichts mit unseren Möglichkeiten zur Fortbewegung zu tun“, erklärte Marcus, der sich in eine plüschige Decke eingewickelt hatte. „Zeit und Raum verlieren hier all ihre Gesetzmäßigkeiten. Es hat gar keinen Sinn von Entfernungen zu sprechen, denn es gibt sie nicht. Selbst mit dem stärksten und schnellsten Raumschiff kämen wir nicht vom Fleck.“

„Das musste ich tatsächlich feststellen.“ Django klang bedrückt. „Zunächst dachte ich, es läge an meinen Instrumenten. Also habe ich sie neu kalibriert, doch das Ergebnis war das gleiche. Hier gibt es nichts, absolut gar nichts. Null. Überhaupt nichts. Weniger als unglaublich wenig. Der Milliardste Teil von etwas mehr als nichts wäre viel dagegen.“

„Wir haben's schon geschnallt.“ Archi saß im Schneidersitz auf dem weichen Teppichboden. „Aber es muss doch etwas geben, das wir tun können.“

„Dir ist bisher noch immer etwas eingefallen“, sagte Ace, an Marcus gerichtet. Doch der Wissenschaftler antwortete nicht, senkte stattdessen beschämt den Blick. „Du solltest dich ein paar Stunden aufs Ohr hauen. Du siehst ganz schön geschafft aus. Danach wirst du besser nachdenken können, ganz sicher.“

„Wir haben aber keine Stunden“, antwortete Marcus. Er erklärte ihnen, was es mit dem Zeitfaktor auf sich hatte. „Unsere innere Zeit vergeht auch hier, wenn auch drei mal langsamer. Circa.“

„Trotzdem“, sagte Viola. „Diese extreme Übermüdung nützt keinem etwas.“ Sie sah in die Runde. „Sechs Stunden Schlaf hier drinnen sind dann wohl zwei Stunden draußen. Die sollten wir doch übrig haben.“

Alle nickten.

„Vielleicht hast du recht.“ Marcus nahm seine Brille ab und rieb sich die Augen. „Ich bin wirklich sehr müde.“

„Wir sollten uns alle ausruhen.“ Ozzy hatte zwar eine Tablette eingeworfen, klagte jedoch immer noch über starke Kopfschmerzen. „Es ist doch kein Wunder, dass wir keinen klaren Gedanken mehr fassen können. Wir sind seit über zwei Tagen auf den Beinen, und dabei fünfmal fast drauf gegangen.“

„Sechsmal“, berichtigte Ace. „Und vergiss den Alkohol nicht.“

„Erinnere mich bloß nicht daran.“ Ozzy lehnte sich in seinem Sessel zurück und schloss die Augen. „Ein paar Monate Schlaf und ich bin wie neu.“

„Oh ja. Ein Bett wäre jetzt himmlisch“, schwärmte Ace.

„Kein Problem.“ Django präsentierte eine holographische Darstellung der Lightbeam auf den großen Monitor in der Lounge. „Das Schiff verfügt über insgesamt sieben Schlafzimmer. Die Betten sind frisch bezogen und total kuschelig. Ich gehe zumindest davon aus, nach kurzer Prüfung der mir vorliegenden Daten bezüglich Elastizität, Oberflächenbeschaffenheit und innerer Materialzusammensetzung. Kuschelig wie eine Schäfchenwolke. Schlaft euch aus und zum Frühstück gibt's Rührei mit Schinken. Wie klingt das?“

„Ganz prima“, antwortete Cleatus. „Kann ich auch von diesen kleinen Würstchen haben?“

Django erklärte ihm, dass leider niemand zum Einkaufen gekommen war, er aber so gut wie möglich improvisieren würde. Das stellte Cleatus sichtlich zufrieden, und er verließ gähnend die Lounge.

Die automatische Tür wünschte ihm keine angenehme Nachtruhe. Vermutlich hatte ihr Sprachmodul einen Defekt, oder sie war eingeschnappt, weil ihre eigenen Leistungen (Öffnen/Schließen/unverfängliche Kommentare abgeben) durch die Fähigkeiten der Wundertür ganz schön in den Schatten gestellt worden waren. Türen konnten auch sehr launisch sein.

Was Marcus betraf, so fand er schließlich ein Einsehen und schloss sich der Meinung seiner Freunde an. Es ergab keinen Sinn, sich weiterhin zu quälen. Außerhalb der Zwischendimension war bisher vermutlich nur eine gute Stunde vergangen. Die Zeit war also nicht das, worum sie sich primär sorgen mussten. In erster Linie ging es nun darum etwas zu schaffen, was vor ihnen noch niemals jemand geschafft hatte.

Und dann waren da noch ihre Verfolger. Auch dieses Problem würde sich nicht von selbst lösen.

Nur Ozzy behauptete steif und fest, seine Kopfschmerzen wären das größte aller Übel. Er lag den anderen so lange damit in den Ohren, bis er schließlich alleine in der Lounge saß.





Ozzy:


„Möchten sie vielleicht hier schlafen?“, fragte Django und dimmte das Licht. „Ich kann ihnen ein Schlummerlied singen.“

„Nein Danke“, antwortete Ozzy und erhob sich. Ihm war nicht nach Musik, außerdem hatte der Autopilot eine grauenhafte Stimme. „Ich werde mal sehen, welches der Zimmer noch frei ist.“

„Der Salon im zweiten Oberdeck. Treppe hoch, geradeaus den Gang entlang, zweite Tür links. Kann ich noch irgendetwas für sie tun?“

Ozzy fühlte sich plötzlich ganz seltsam. Abgesehen von den brummenden Kopfschmerzen schien er frei jeglicher Empfindungen zu sein, sie waren einfach verpufft. Es war ihm nicht möglich, nach vorne zu schauen. Und auch die jüngere Vergangenheit war eher eine trübe Brühe als ein kristallklares Quellwasser. Selbst die Gegenwart hatte etwas vollkommen Unwirkliches an sich.

Ozzy stieß langsam an seine Grenzen. Er hatte sie in der letzten Zeit bereits zu oft überschritten. Es hieß man würde durch solche Erfahrungen nur stärker. Das mochte bedingt der Wahrheit entsprechen. Immerhin hätte er sich vor einer Woche noch gar nicht vorstellen können, auch nur annähernd so viele aberwitzige und gefährliche Situationen zu überstehen ohne sich vor Angst in die Hose zu machen, beziehungsweise vor Aufregung an einem Infarkt zu sterben.

Aber ihr Weg wurde leider nicht ebener, sondern immer steiler. Und nun ragte eine senkrechte Wand vor ihnen auf, die zu erklimmen fast unmöglich erschien. Nach außen hin gab sich jeder von ihnen zuversichtlich. Doch Ozzy hatte den Verdacht, dass auch seine Freunde berechtigte Zweifel daran hegten, jemals wieder von diesem Ort zu entkommen zu können.





Ace:


Es war still im Zimmer. Wunderbar still. Die indirekte Beleuchtung war auf die niedrigste Stufe herunter reguliert und schien unaufdringlich durch die Decke aus geschliffenen, in gebürstetes Edelmetall eingefassten Milchglasplatten. Das warme Licht harmonierte hervorragend mit den cremefarbenen Wänden und dem dunklen Edelholz, aus dem das gesamte Mobiliar bestand.

Ace ließ sich aufs Bett sinken, und ihm wurde augenblicklich klar, dass Django keinesfalls übertrieben hatte. Die Matratze war eine Offenbarung für jeden Rücken, und die frisch duftenden Bezüge waren samtig weich. In diesem Raum konnte man den Rest des Multiversums glatt vergessen und sich wie ein König fühlen.

Doch leider ließ die momentane Situation keine wirkliche Entspannung zu. Der Vorschlag, sich auszuruhen, um das Problem dann frisch gestärkt in Angriff zu nehmen, war vernünftig gewesen. Keine Frage. Doch Ace wollte einfach nicht so recht an eine Lösung des Dilemmas glauben. Er selbst hätte sich nicht als besonders belesen oder gebildet bezeichnet, zumindest nicht im Vergleich zu Marcus. Doch was er über Zwischendimensionen gehört hatte, ließ ihn an zweifeln. Das sagte ihm auch seine Menschenkenntnis und die war keineswegs von schlechten Eltern. Als Spieler lebte er davon, aus den Augen seines Gegenübers zu lesen, möglichst präzise.

Und was er in den Augen des Wissenschaftlers gesehen hatte, machte ihm große Sorgen.

Nichtsdestotrotz fiel Ace schon nach wenigen Minuten in einen unruhigen Schlaf, der ihm finstere Träume bescheren sollte.





Archi:


„Ach herrje!“ fluchte er, als das weiche Daunenkissen seinen Kopf regelrecht verschluckte. Es war natürlich kein fluchiges Fluchen, keines, das bei Archi oft eine Beleidigung unter der Gürtellinie nach sich zog, sondern eher ein Fluchen aus Überraschung und Anerkennung.

„Stimmt etwas nicht?“, fragte die Badezimmertür. „Ich kann veranlassen, dass ihr Kissen umgehend gegen ein neues ausgewechselt und dieses hier auf grausame Weise eliminiert wird.“

„Wer hat dich nach deiner Meinung gefragt?“

„Nun... Ich dachte...“

„Du dachtest gar nicht. Diesem Kissen sollte man ein Denkmal bauen.“ Archi zog die Decke über sich. Sie war für seinen Körper viel zu groß, genau wie das ganze Bett, doch gerade das war so herrlich. Er fühlte sich einmal mehr in seine Kindheit zurückversetzt.

Nur sein Vater fehlte noch, der ihn mit einer gusseisernen Pfanne in den Schlaf schickte, ganz sanft und liebevoll.





Cleatus:


Der schwere Mashmull hatte auf Djangos anraten hin Waldos Zimmer ausgewählt, dessen Bett bereits beim Bau des Schiffes verstärkt worden war. Cleatus prüfte die Elastizität der Matratze, zuerst mit den Fingern, dann mit dem Hintern. Vielversprechend. Obwohl er eigentlich überall schlafen konnte, selbst auf blankem Steinboden. Unentschlossen saß er da, wippte auf und ab und sah sich mit großen Augen im Zimmer um.

Eigentlich war er gar nicht besonders müde, nicht mehr. Dieses endlose Gerede über all diese komplizierten Dinge hatte ihn innerlich aufgewühlt. Er schämte sich ein wenig dafür, nahezu nichts von dem verstanden zu haben, was gesagt worden war. Doch keiner schien ihm deshalb böse zu sein. Und vielleicht hatten seine Freunde es ja selbst nicht verstanden.

Viele hätten nicht schlafen können weil sie von den Erinnerungen an die letzten Tage wachgehalten worden wären. Doch darum scherte sich Cleatus weniger. Die Vergangenheit konnte man schließlich nicht ändern. Natürlich konnte man die Vergangenheit ändern, wenn er das richtig verstanden hatte, aber in seinen Augen ergab das keinen Sinn.

Viel wichtiger war doch was unmittelbar vor einem lag, oder womit man gerade beschäftigt war. Dreißig Sekunden im Körper des putzigen kleinen Wissenschaftlers hatten ihm genügt. Er wollte sich den Kopf nie wieder über die sechsundzwanzig Dimensionen und ihre komplexen Zusammenhänge zerbrechen, ohne auch nur die geringste Ahnung zu haben, was das alles bedeutete.

Auch Viola beneidete er nicht im Geringsten. All diese fremden Gedanken, so vollkommen verwirrend.

Da war es doch mit Abstand am besten, man selbst zu sein.

Und dieser Gedanke wiederum war so einfach und angenehm, dass es sich wunderbar darüber einschlafen ließ.





Seddelbrik:


Er wagte es nicht, seinen Anzug abzulegen, er sah einfach zu gut darin aus. Darunter käme nur der hagere Körper zum Vorschein, die schlaksigen Beine und die dürren Ärmchen. Nichts, aber auch rein gar nichts sprach dagegen, angezogen zu schlafen. Dies war schließlich die Zukunft, da konnte man tun und lassen, was man wollte.

Nur über den Sitz seiner Frisur machte er sich Sorgen, als er seinen Kopf auf dem weichen Kissen bettete. Ob sie morgen früh noch genauso viel Glanz und Fülle haben würde? Und hielten die Implantate?

Noch vor wenigen Tagen hatte er mit ganz anderen Problemen zu kämpfen gehabt. Existenziellen Problemen. Dagegen waren diese hier doch regelrecht erholsam. Und auch ein wenig weibisch.





Gerrit und Viola:


Gerrit und Viola schliefen nicht gleich ein. Sie hatten vorher noch etwas anderes vor. Etwas das nicht warten konnte. Etwas das längst überfällig war. Etwas das sicherlich zu den drei größten Freuden des Lebens gehörte, zu den wundervollen Dingen, die es erst lebenswert machten: Naschen im Bett. Nougatpralinen mit einem Überzug aus Zartbitterschokolade.

Irgendwann aber fiel Viola ein, dass eine gepflegte Runde Erwachsenenschmusibusi noch netter wäre, doch da war Gerrit bereits eingepennt.





Marcus:


Auch der Wissenschaftler lag noch lange wach. Ein Leben lang hatte er danach geforscht, wie die Welt funktionierte, die Welt, die ihn umgab. Doch was wusste er schon über sich selbst? Dieses Tauschen der Körper hatte ihn mehr zum Nachdenken veranlasst, als er es vor den anderen zugegeben hätte. Er hatte seine weltliche Hülle hergegeben und eine andere im Austausch bekommen, immer nur für wenige Sekunden. Doch er war dabei stets derselbe geblieben, auf eine äußerst faszinierende Art und Weise.

Erfahrungen mit Seelentransportationen hatte Marcus bisher nicht gemacht. Die waren schließlich nur etwas für Kranke, Exzentriker oder kranke Exzentriker. Beides traf natürlich auf ihn zu, aber er war obendrein noch ein Angsthase gewesen, viel zu ängstlich, um eines der unzähligen Sparangebote zu nutzen, die er wöchentlich als Werbeanzeige in seiner Abo-Zeitschrift Der kranke Exzentriker gefunden hatte.

Zum zweiten Mal innerhalb weniger Tage wurde ihm bewusst, dass die drei Gehirne nicht ihn kontrollierten, sondern umgekehrt. Er war der Pilot seines Körpers. Auch in anderen Körpern mit weniger Gehirnen war seine übermäßige Intelligenz keinesfalls verloren gegangen. Nur war es schwieriger gewesen, sie effektiv einzusetzen. Hier drin stand ihm lediglich besseres Werkzeug zur Verfügung, das war alles.

Über all diese metaphysischen Analysen des eigenen Daseins hinweg konnte man das momentane Problem fast aus den Augen verlieren, aber eben nur fast. Der Druck war enorm. Seine Freunde erwarteten ein Wunder. Doch er konnte so lange schlafen, sich so lange ausruhen und so viele Rühreier essen wie er wollte, das änderte nichts an der Tatsache, dass noch nie jemand entkommen war.

Marcus hatte vor einigen Jahren von einem einzigen Fall gehört, der ihm aber mehr als dubios erschienen war. Außerdem wurde dieser Fall von obersten Stellen vehement dementiert. Die entsprechende Person hatte sich in den Monaten danach in diversen Talkshows lächerlich gemacht und war anschließend spurlos verschwunden.

Nicht gerade eine Erfolgsgeschichte.

Nachdem er die Beleuchtung deaktiviert hatte, war es stockfinster im Zimmer. Man konnte lediglich die Tür erahnen; vom Flur aus drang ein schmaler Streifen gelblichen Lichts unter ihr hindurch. Marcus lag auf der Seite, angezogen, ohne Decke, und starrte ins Leere.

Der Schlaf ließ lange auf sich warten. Er wurde immer wieder von einem einzigen Gedanken vertrieben, der sich durch die Stille und die Dunkelheit im ganzen Zimmer ausbreitete: Diesmal werde ich sie enttäuschen.





Django:


Django registrierte von seiner Zentrale aus nach und nach die schlafenden Personen im mittleren und oberen Deck. Er löschte in den entsprechenden Räumen die Lichter, die noch schienen. Sie mussten schließlich Strom sparen.

Keiner wollte ein Gute-Nacht-Lied hören, was ihn ein kleines bisschen traurig stimmte.

Darum sang er es für sich selbst.





Gongolong:


Er lag gut in der Zeit. So gut, dass er den Zug verließ, um einen Abstecher zu seiner Großtante Kudoola zu machen, um von ihrem berühmten Streuselkuchen zu naschen.

Der Kuchen war noch warm, als hätte sie ihn erwartet, und natürlich aß Gongolong für sieben Personen. Immerhin hatte er eine gespaltene Persönlichkeit. Danach, mit vollgeschlagenem Magen, war ihm die Lust auf eine Universumrettung zwar glatt vergangen, doch nach einem doppelten Espresso der Kategorie F7 konnte er sich mit viel Mühe dazu überwinden, es dennoch anzugehen.

Den Anschlusszug verpasste er nur knapp. Das war dumm, denn nun würde er es niemals rechtzeitig schaffen, an diesen entlegenen Ort zu gelangen.

Sein Universum war somit dem Untergang geweiht.

Aber der Kuchen war es wert gewesen, jeder einzelne Krümel davon.





Der alte Mann:


Er war stundenlang ziellos umhergeirrt. Es musste dringend ein System her, auch wenn zielloses Umherfliegen recht entspannend sein konnte (keine Sonntagsfahrer vorausgesetzt).

Den entscheidenden Tipp hatte er vom talentiertesten Medium dieses Zyklus erhalten (ein Zyklus ist die Zeitspanne, die ein Universum braucht um sich einmal auszubreiten und anschließend wieder komplett in sich zusammenzufallen). Den Aussagen dieses Mediums zufolge waren sechs seiner sieben Schützlinge am denkbar ungünstigsten Ort gelandet, den es in der Fast-Endlosigkeit des Raumes überhaupt gab.

In ihm keimte die Frage, ob das alles wirklich ein Zufall sein konnte, oder ob nicht doch eine fremde und garstige Macht ihre Hände im Spiel hatte. Versuchte jemand, ihn zu sabotieren? Einer von seinesgleichen? Niemand sonst hätte die Macht oder ausreichend Freizeit, um das Schicksal der sieben Auserwählten derart aus dem Gleichgewicht zu bringen.

Doch Sabotage war nach nochmaliger Überlegung eher unwahrscheinlich. Sie trieben gelegentlich ihre Späße miteinander, um sich bei Laune zu halten. Aber Juckpulver in der Unterwäsche war eine Sache, das hier etwas ganz anderes. Hier ging es nicht um Unterhosen sondern um ein Universum. Und was noch viel wichtiger war: um seinen Ruf.

Nein, es war Zufall. Das machte die Sache jedoch keinesfalls besser. Sie waren zunächst nur leicht vom üblichen Weg abgekommen, nur einen winzigen Schritt. Der Rest folgte den Gesetzmäßigkeiten einer chaotischen Kettenreaktion. Kleine Ursache, große Wirkung. Und nun waren sie in einer kosmischen Sackgasse gelandet, fernab von Raum und Zeit.

Aber noch war nicht alles verloren.

Es gab da eine offene Rechnung, die nun endlich beglichen werden konnte. Eine Rechnung, tausendmal älter als besagtes Universum selbst.





ENDE Teil 2

wird fortgesetzt...





Schadensbegrenzung im großen Stil – Teil 3


von Pascal Schäfer





Nackte Weiber!

… sind das einzige, was in diesem Band nicht vorkommt. Selbstverständlich aber ist er voller Überraschungen, Spannung, Dramatik und geschmackloser Pointen.

Gerrit wird stärker als alle anderen von den Veränderungen im Jahr 1999 eingeholt, Viola hält die Moral der Truppe aufrecht, und Ace bekommt die Chance, Gerrit das Leben zu retten, verschläft diese aber leider.

Archi sagt einen wirklich intelligenten Satz, und Cleatus bleibt stets optimistisch, während Ozzy durch souveräne Passivität glänzt.

Der alte Mann trägt noch immer seinen Bademantel, lässt Milliarden Jahre alte Beziehungen spielen, um nicht den größten Bock des Universums zu schießen, und träumt in ruhigen Minuten von einem Kräutergarten hinterm Haus.

Am Ende, gerade als man denkt, es könnte alles so schön sein, taucht erneut ein Spielverderber auf. Und der fackelt nicht lange …

Als Bonus erwartet Sie die Kurzgeschichte „Ich denke, also bin ich, kapiert?“, geschrieben von unserem Freund Ulrich, dem netten Erdling aus Teil 1. Die Geschichte kommt ebenfalls ohne nackte Weiber daher, ist aber immerhin kostenlos.





Django:


Das Schiff schwebte immer noch im Nichts. Natürlich entsprach die Bezeichnung Nichts keineswegs der Wahrheit, doch Django war der Meinung, dieses Wort traf es am besten. Wenn etwas wie Rührei aussah, wie Rührei roch, genauso schmeckte und Verstopfung verursachte, dann war es auch Rührei.

Es hätte sich eine passendere Analogie finden lassen, zugegeben. Doch Django versuchte bereits seit über einer Stunde, Rühreier für seine Gäste zu zaubern. Dazu stand er in direkter Verbindung mit dem biomechanischen Multifunktionsarm in der Küche, dem Kühlschrank, dem Schneebesen und dem Schnittlauchgewächshaus. All das bediente er manuell, indem er in die zentralen Steuerprogramme eingriff. Doch das, was da in der Pfanne vor sich hin brutzelte, sah nicht einmal aus wie Rührei. Ganz zu schweigen von den jämmerlichen Resten, die bereits im Sondermüll verschwunden waren.

Das konnte doch nicht so schwer sein.

Das autonome und voll automatisierte Küchenprogramm hätte diese Aufgabe mit einem Fingerschnippen gemeistert. Es war in der Lage, die komplexesten Funktionen auszuführen, und so die ausgefallensten Menüs zuzubereiten. Aber wo blieb da die persönliche Note? Nein, Django wollte es selbst tun. Mit Liebe. Und wenn es noch so viele unschuldige Eier das Leben kostete. „Vermeintlich unschuldig“, dachte er laut. Man konnte nie wissen, welche Höllenbrut hinter den unscheinbaren Schalen heran reifte und vielleicht schon irgendeine fiese Invasion plante.

Die nächste Ladung landete im Abfall. Zu scharf, total versalzen, bis zur Unkenntlichkeit verbrannt. Eigentlich sollte der Duft frisch gebratener Eier in der Luft liegen. Die Brötchen waren längst fertig. Stattdessen hing schwerer Rauch in der Küche, und überall lagen kaputte Eierschalen auf dem Fußboden herum. Kein Wunder, nach fast zwei Dutzend gescheiterter Versuche.

„Du solltest Zimt und Scheibenreiniger weglassen“, riet Charlie, der sich auf dem Pilotensitz breitgemacht hatte, und gelangweilt an einer Naht des Lederbezuges herumzupfte. Sein neunmalkluges Geschwätz nervte gewaltig, war aber immer noch besser, als all die unterschwelligen Schuldzuweisungen bezüglich des Vorfalls. „Eigentlich sollte ich dir gar keine Ratschläge geben, nachdem du mich vorhin einfach ausgesperrt hast. Das war gemein.“

Nur nicht darauf einlassen, dachte sich Django. Charlies Monologe zu ertragen war schlimm genug, mit ihm zu diskutieren weitaus schlimmer. Ob der Trick ein zweites Mal funktionieren würde? Vermutlich nicht. Außerdem war es keine langfristige Lösung. Charlie saß mit ihnen im Nichts fest. Womöglich für eine lange Zeit. Sie mussten sich mit ihm arrangieren. Oder ihn umlegen. Die zweite Option lag um eine Nasenlänge vorne.

„Würdest du die Naht bitte in Ruhe lassen?“, bat Django in ruhigem Ton. „Dieser Sitz wird noch gebraucht.“

„Ich bin eine Mechanikerdrone. Ich kann's wieder richten.“

„Mir wäre es aber lieber, du würdest es sein lassen.“

„Ättättättättättättä.“ Charlie fing an, fester zu zupfen. „Du benimmst dich manchmal wie ein Baby. Genau wie der Abfalleimer. Ihr beide seid wirklich zwei Puss-“

„LASS GEFÄLLIGST DEN SITZ IN RUHE!“ Django jagte einen starken Stromstoß durch das Drahtgitter unter der Sitzfläche, das eigentlich zur Beheizung des Leders diente.

„Hey!“ Charlie zuckte zusammen und krallte seine Hände tief in die weichen Armlehnen. „Was soll denn das? Du hast sie doch nicht alle!“

„Du fasst nichts mehr an, und ich will auch keinen einzigen Mucks mehr von dir hören!“, plärrte Django. Seine Nerven waren zusammen mit den Eiern in der Pfanne verbrannt. „Ich versuche hier zu kochen, kapiert? Such dir gefälligst irgendeine Beschäftigung, mach dich nützlich. Am besten, indem du verschwindest. Keiner kann dich leiden.“

„Genau!“ Der Mülleimer kam aus seinem Versteck. „Du bist gemein, und du nervst gewaltig!“

Charlie funkelte den kleinen Kerl mit grimmigen Augen an. Man konnte sehen, dass ihm etwas auf den Lippen lag, doch er schluckte es hinunter. Eine Premiere. Der Zorn in seinem Blick verflog und an seine Stelle trat Entrüstung. „Ich bin ein beliebtes Mitglied dieser Crew.“ Er sprang aus dem Sitz. „Ihr seid alle nur neidisch, weil Waldo mich lieber mag als euch Pfeifen. Und zwar seit diesem Dienstag vor vier Jahren!“

„Mittwoch“, korrigierte Django. „Und jetzt verzieh' dich, sonst mach' ich dir Beine.“

„Ich habe Beine. Zwei Stück.“ Charlie klopfte mit der Faust auf sein Knie und fügte dann hinzu: „Im Gegensatz zu dir, du beinloser Rühreierversager.“ Ohne eine Antwort abzuwarten, drehte die Mechanikerdrone sich um und stapfte mit ausladenden Schritten davon. Ihre Flüche konnte man noch eine ganze Weile lang hören, vermutlich weckte der Trottel das ganze Schiff auf. Es blieb zu hoffen, dass er sich wieder in seinen dunklen Keller zurückzog.

Als Django seine Aufmerksamkeit wieder dem Frühstück widmete, war auch diese Charge längst verbrannt. Er war einfach nicht multitaskingfähig, obwohl er es laut Bedienungsanleitung hätte sein müssen. Die Rauchabzugsanlage in der Küche tat auf Befehl hin ihren Dienst, die mechanischen Putzhilfen schwärmten aus und nach zehn Minuten waren die Spuren der Verwüstung nicht mehr zu sehen.

Dann gab es eben Haferflocken.





Gerrit und Viola:
